帝王养蘑菇的注意事项
作者：丹青落
简介：
　　📖暴君和他的可爱蘑菇妖妃📖
　　ㅤ
　　🏆第44051名    🍼56291    📝14,815    🔖未知
　　◉ 最新：31.全文完•2024-08-01 22:06:39
　　◉ 标签：灵异神怪🏷天作之合🏷甜文🏷朝堂🏷萌宠🏷轻松
　　◉ 主角：林泠、施长渊
　　◉ 配角：朝廷大臣
　　◉ 其它：萌宠小甜文
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9.1分 2280人
　　◉ 收藏：97512
　　ㅤ
　　◎ 立意：想要的东西需要努力去争取
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【全订一块多小短篇，请多多支持~】
　　林泠是一朵长在御书房房梁上的小蘑菇精，每天都在观看暴君的日常——
　　抄家流放诛九族。
　　小蘑菇对此没有什么意见，只是他用来晒月亮小花盆总被无辜牵连，连同奏折被噼里啪啦摔一地。
　　于是他天天入梦控诉，暴君还了他一个新花盆。
　　林泠在房梁上看着刚到手的新花盆，正满心欢喜幻想住进去，暴君就又被人惹生气了。
　　暴君一抬手，林泠就立马紧张兮兮地小声提醒：“待会你生气要砸东西的时候，可千万别再摔我新花盆了哦。”
　　阁内顿时鸦雀无声，在众目睽睽之下，暴君转身先将花盆挪换了个位置。
　　两股战战，不敢多看一眼的大臣后知后觉，杀伐果断的帝王，也在学着养一朵软软小小的蘑菇。
　　ps：朝代架空，语言偏现代，睡前小甜饼/哄睡读物，带脑子阅读可能就睡不着了OvO
　　主角栏的小插画感谢读者小可爱@Osborn亲我逸口
　　pps：专栏里有很多同类型，都是同主角但独立的短篇小故事，大家喜欢的话可以去康康呀~
　　——预收——
　　【可能先开这个，喜欢的话收藏一下吧】
　　《是桌宠，才不是病毒！》
　　施长渊是刚退役的电竞冠军，古板无趣得出名，但网友发现他最近有些不太正常——
　　用了八年的默认壁纸突然冒出了粉红泡泡，注册了不少换装小游戏账号，直播界面还多了一只会冒爱心的垂耳兔Q版小人。
　　网友怀疑不是谈恋爱就是被夺舍了。
　　施长渊的解释是：电脑中病毒了。
　　—
　　林泠是只桌宠小精灵，住在新主人的电脑里，刚上任就删除了四次流氓杀毒软件，累得气喘吁吁，才发现对方是故意的。
　　林泠实在气不过，从文件里搬了个“坏”字放在气泡框里控诉对方！
　　施长渊看着戳一下就疯狂冒“坏”字的小人，还有即将被电子眼泪淹没的屏幕，沉默了会，把心碎小人拎到了桌面的顶框上，然后打开搜索——
　　＃电脑病毒哭了怎么办。
　　＃电脑病毒怎么养？
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎欺负蘑菇！我要告官！◎
　　“啪啦——”
　　御书房内，桌上精美的玉盏被砸向地面，碎片飞溅，书房内的大臣顿时哗啦啦跪了一地，冷汗直流。
　　而刻满了浮雕房梁上，一个拇指大小的白蘑菇看着底下的暴君，不开心地晃了晃菌盖伞伞。
　　又在砸东西。
　　其实他对此没有什么意见，这可能就是人类君王管理部下的方式，但几天前，这个人类君王不小心将他的花盆砸碎了，而且一点赔偿的打算都没有。
　　这就让他很！有！意！见！了！
　　作为一只蘑菇精，林泠觉得自己生长在人类君王的房梁上，属实不应该。
　　他想回到传言中的深山老林，所以特意备了个小花盆，打算搬家，结果刚到手还没热乎，就“啪”地一下被暴君摔得四分五裂、七零八落。
　　“诸位，当真是让朕失望。”
　　横梁正下方的暴君坐在龙椅上，语气平缓，仿佛之前摔碎的玉盏只是错觉，但越是这样，跪在地上的大臣们就越是抖如筛糠。
　　唯独横梁上的白色小蘑菇摇摆得欢快，还伸长了自己的菌杆，数着地上的碎片。
　　一、二、三、四、五块……
　　“还是我的小花盆死得更惨，足足碎成了十六片呢。”林泠小声嘀咕，带着点莫名的骄傲。
　　“如此简单的科举舞弊案都拖了这么久，很难不怀疑诸位也牵涉其中。”
　　林泠数完了碎片，试图偷听暴君今天又在因为什么生气，但他只听到了一些奇怪的词。
　　什么磕什么按？
　　唔……大概是谁在打架吧。
　　穿着玄色龙袍的帝王走到了匍匐跪地的众人的面前，居高临下地望着，语气森然，“不如，全都革职查办。”
　　接下来的对话，蘑菇就更不能理解了，他知道暴君是在对这个打架的事情做出惩罚，但蘑菇不明白，为什么“鸽子”也是惩罚。
　　蘑菇只能听懂砍头，果然蘑菇还是应该住在深山老林里。
　　林泠回大山的想法越发坚定了，索性不再听那些古怪的话语，安安静静地等待着夜幕降临，暴君的休息时间。
　　当油灯将尽，倒映墙上的人影恍恍，那不知疲倦的人类君王终于宽衣解带，准备上榻休息。
　　暴君没有回他的寝宫，是因为蘑菇知道，再过两个时辰暴君又要起床工作了。
　　“好机会！”林泠眼疾手快，在暴君躺下的一瞬间就进入了对方的梦中。
　　“哼哼哼，我又来了——”林泠刚进入梦境，还没见到暴君本人，就先开口强调着自己的来意。
　　“要是你再不赔我的小花盆，我可是会一直缠着你的。怎么样，想好了……噫？！”
　　林泠的话音还没落，梦境中阴森森的环境就先把他吓了一大跳。
　　枯井荒院，铁锁碎响，还有此起彼伏的微弱哀泣声，十分瘆人，像是传说中的冷宫，又是像是传说中的地牢。
　　蘑菇哪见过这种阵仗，连忙挥了挥手，使用致幻的孢子，篡改了对方的梦境，又重新回到了那灯火通明的御书房。
　　林泠四处看了看，满意点头，和白日里的御书房一模一样。
　　梦里的暴君坐在榻上，只着里衣虚虚地披着玄色龙袍，三千青丝垂落身侧，一手撑着脑袋，慢悠悠地同自己对弈，姿态松弛，同白日里不怒自威的状态大相径庭。
　　“找到你了！”
　　这是林泠第三次入梦，熟得很，一屁股就坐在了暴君的对面，“今天你又摔碎了一个杯子，碎成了五片。”
　　面前的少年伸出了五根手指，在暴君的面前晃了晃，“而我的小花盆被你摔成了十六片，粘都已经粘不起来了……”
　　是梦。
　　施长渊知道自己在做梦，梦魇十几年，无非是那些年少时的那些冷宫辛密。
　　只不过近些天有点奇怪，梦魇的场景变成了御书房，还有个长相漂亮，但到处透露着古怪的陌生少年，喋喋不休地闹着要他赔一个花盆。
　　纤细白嫩的手指在他的眼前晃过，施长渊置若罔闻，只是垂着眼眸继续落子。
　　……至少让他睡了几个好觉。
　　“所以你什么时候赔我的小花盆？”林泠看向暴君，眨了眨眼语气真诚，可暴君却连头都没有抬一下。
　　“你怎么都不说话呀？”
　　林泠伸手在暴君的面前晃了又晃，头一次生出些怀疑，“你是看不见我嘛？我已经进来第三次了！”
　　第一次入梦，他只是出现了一分钟，十分有礼貌的表达完自己的需求就离开了。
　　第二次入梦，他担心对方身为人类君王，会忘记这件小事，就再次入梦提醒了一遍。
　　“不应该呀。”林泠眉头微一皱，像是不太明白哪里出错了，他明明就是可以致幻的蘑菇。
　　林泠不知所措地挠了挠头，又撒了不少孢子，但是暴君的眼中似乎仍旧只有那棋盘。
　　“难不成我学错了？”林泠看向自己的双手，满脸惊疑，随后一晃便消失在施长渊的面前。
　　当少年离开的一瞬间，梦境中御书房的场景便轰然倒塌。
　　“陛下，您醒了？”门口的大太监听到房里的动静，低声询问道，“时辰还早，陛下不妨再歇息……”
　　“不必。”施长渊揉了揉眉心，准备起身。
　　门口的大太监不敢再多说什么，连忙进来掌了灯。
　　“奴才见最近陛下睡得安稳些，可是那新进贡安神香的功效？”大太监一边服侍更衣，一边察言观色，试探着询问。
　　“不是。”
　　大太监见自己猜错了，连忙笑着接道，“那必定是天佑大律，天佑圣上。”
　　“天佑？”
　　施长渊似乎是想到了最近频繁出现在自己梦中的白袍少年，眉目精致，眼角钝圆，浑身的气质干净出尘不似凡间人，言行举止却带着甩不掉的稚气。
　　他轻哼了一声，意味不明，“庇佑大律的天若是这幅模样，大律早怕是气数已尽。”
　　大太监听不懂面前帝王的话，也不敢贸然开口，只是脑袋低垂得更加厉害。
　　林泠原本还在琢磨孢子的事情，偷听着暴君的话，总感觉哪里有些不对，但他自己琢磨不明白，就偷偷地溜了出去寻求帮助。
　　御花园的莲花池里有只老龟，老龟还算不上成精，但它经历了好几个朝代的更替，是小蘑菇认识最具有智慧的生物了。
　　林泠左顾右盼，确认四周没有人才跳了出来，敲了敲在假山上晒太阳的老龟龟壳。
　　老龟慢悠悠地探出了脑袋，看见林泠时眼睛都弯了弯，随后林泠就蹲在假山旁述说着自己遇到的问题。
　　“你是说，他在骂我？”
　　“不对，他是以为我是什么神神鬼鬼，故意不理睬我的？”林泠后知后觉反应了过来，一下就瞪大了眼睛。
　　老龟点了点头，大律的新帝征战四方，千秋一统，但手段狠辣，独断专行，心思难猜，才得了暴君的称呼。
　　这种人傲睨神鬼实在是太正常不过了。
　　林泠有些明白，又有些不太明白，“可是我也不在神鬼之列，只能勉强算是山野精怪。”
　　“好吧，长在皇城的山野精怪。”林泠一想到这里，就又忍不住为他的小花盆生气。
　　这么厉害的皇帝会连一个花盆都赔不起吗？他不信。
　　蘑菇怎么也想不明白，于是天天入梦控诉。
　　尤其是在对方下棋的时候，一边巴拉巴拉控诉，一边“邦邦”锤着棋盘，将棋盘上的棋子全都震得飞起来。
　　“我才不是什么天啊地啊的，我只是一只蘑菇！花盆都被你砸坏了的蘑菇。”
　　“我问过了，法条规定了可以索求赔偿。”
　　“我还知道，你每次生气摔碎的茶杯可比我的花盆贵多了，一个杯子可以换几百个花盆，你才不是赔不起，你只是在欺负蘑菇。”
　　“欺负蘑菇！我要告官！”
　　施长渊垂眸看着已经彻底乱位的棋盘，听到蘑菇两个字，像是突然来了兴趣。
　　“蘑菇？”
　　施长渊抬起头看向坐在棋盘对面的少年，视线打量，轻轻扯了扯嘴角，缓缓开口，“朕见过的菌茸，芝白墩厚，完全不似你这般纤细孱弱。”
　　“你……”
　　林泠愣了几秒，反应过来后，一下子就跳了起来打断了暴君，他站在榻上，居高临下的高声反驳道——
　　“我明明也是一只白白胖胖的蘑菇！”
　　施长渊见对方差点连棋盘都要掀翻了，实在是意料之中的好骗，他抬眼看向已经炸毛的少年，继续不动声色地引诱。
　　“但，口说无凭，怎么办呢。”
　　【📢作者有话说】
　　蘑菇要告官，请求清汤大老爷主持公道！！
　　——带个预收，求关爱——
　　【和本文主角是同一个哦~】
　　《继承了邪神古堡的小贵族》
　　每个贵族成年之后，都会拥有自己的领地和古堡。
　　就算是最不受待见的林泠也不例外。
　　他分到的领地位偏远又荒芜，古堡里没有任何附庸。
　　当邪神出现的时候，林泠正在啃他最后的小面包。
　　林泠看着站在自己面前的男人，又看了看自己为数不多的粮食，小声试探：“你也是我继承的财产之一吗？”
　　邪神没有说话，林泠望着男人俊美的容颜，像下定了某种决心，将自己的面包掰了一半：“好吧，分你一口。”
　　邪神：……
　　皇室每隔一百年就会向邪神献祭一个贵族，直到这个一百年，他们发现被献祭的小贵族并没有死去——
　　*味并不纯正的西幻

2  ☪ 第 2 章
　　◎“你属于朕吗？”◎
　　“口说无凭？”林泠气鼓鼓的，一下子上了钩，“眼见为实。”
　　迎着暴君的视线，林泠身上散发出星星点点的荧白色光斑，真的准备变幻出自己本体。
　　他呆愣了一会，似乎想到了什么，一边变幻，一边追问道，“给你看了我的本体之后，你会赔我的花盆吗？”
　　还没有等施长渊的回答，林泠就变化出了自己的原形，从空中掉在棋盘上，砸飞了一堆棋子。
　　知道交换，有点心眼子，但不多。
　　施长渊垂眸，对于面前的蘑菇有了新的评定。
　　砸飞棋子的其实不是蘑菇，是一个同从天而降的泥瓦盆，蘑菇种在里面，乳白色，只有拇指大小，矮墩墩的，菌盖就已经占据了蘑菇总高的一半。
　　上面还有些透明的金色绒毛，明晃晃地写着自己有毒。
　　施长渊伸手捏了一下，如同想象中的一样柔软，他眉头微挑，嘴角含笑，“果然是白白胖胖的。”
　　猝不及防被捏了一下，林泠的菌杆都颤了颤，菌盖也往内蜷缩了一点，似乎在用尽全力避开那作恶的手指，看起来可怜巴巴的。
　　“不许捏！会捏坏的。”
　　施长渊闻言，哦了一声，继续光明正大地套话，“成了精的蘑菇还会捏坏？”
　　“蘑菇本来就是一种很脆弱的物种。”林泠完全没有意识到自己将老底抖了出来，变回了人形后，耳根还红红的，带着些恼羞。
　　“好啦，你看也看了，捏也捏了，什么时候赔我……”
　　话还没有说完，林泠就看见对面的君主笑了，语气理所当然，“你提了要求不假，但朕可没有点头。”
　　林泠一下子就愣住了，回忆起之前的对话，对方似乎好像可能真的没有答应他——
　　“啊……”
　　少年圆钝的眼睛满是难以置信，他犹豫着想要说些什么，但……
　　确实就是没有答应哎。
　　没答应等于不作数。
　　施长渊看着面前的蘑菇，几乎要将“难道是自己的问题吗”直白地写在脸上，他无声喟叹，实在是太单纯，太好骗了。
　　“真好欺负。”
　　“你在欺负我？”林泠反应依旧是慢半拍的，看向施长渊，试图确认，“你故意的？”
　　面前的精怪弱小、单纯善良、涉世不深，甚至毫无自保能力，于他、于大律都没有威胁。施长渊完全不费力气就能从他身上获得自己想要的。
　　“倒也算不上。”施长渊棋子一颗颗收回，笑意随之收敛，眉目间君王的气场毕露，“若是朕真的要欺负谁，怕是尸骨都留不下。”
　　林泠虽然没有听明白，但无意识抖了抖，像是生物趋利避害的本能，直觉面前的人很是危险。
　　但直觉归直觉，林泠能听懂字面上的意思，伸出一只手指就勾住了帝王的衣袖，欢欢喜喜的，“那就是说，你没有打算欺负我。”
　　施长渊：……
　　“朕的意思是，普天之下莫非王土，雷霆雨露俱是君恩。”
　　休要得寸进尺。
　　施长渊说完，就看见两眼茫然，脑袋疑似空空如也的林泠，顿了一下，悟了，“还是只文盲蘑菇？”
　　自古以来，在哪里出生的精怪，定会有着相似的秉性。出入御书房的臣子皆是博学大儒，科考状元，在耳濡目染之下，林泠确实不应该大字不识一个。
　　蘑菇支支吾吾试图解释，“我、我只是蘑菇呀。”
　　他出生在书房，并非山野。
　　蘑菇时常忧心忡忡地想，要是他回到山里，大家都不识字只有他识字，因此被排挤了怎么办。
　　得知蘑菇想法的施长渊竟不知作何回答。
　　单纯、好骗、还大字不识一个，宛如孩童一般，施长渊觉得自己若是和这种精怪较真，那反倒是自己的不对了。
　　“罢了，明日朕还你一个花盆。”
　　“真的吗？好耶！”林泠跳起来就拥抱了一下施长渊，带着些婴儿肥的脸颊贴贴帝王的下颚，触感温软。
　　施长渊额角猛跳，“无礼”的训斥还没有说出口，少年就眉眼弯弯，挥着手离开了。
　　梦境随着少年的离开发生变化，施长渊从床边起身，下意识伸手触碰少年贴过的地方，已经完全感觉不到那股温软了。
　　算了。帝王放下手。
　　一朵什么都不懂的蘑菇罢了。
　　帝王金口玉言，说好的要赔偿一个花盆，他必幸守承诺。虽然不记清蘑菇的花盆是什么样，但若是随意还了一个普通的花盆，简直有损天威。
　　恰逢南淮上贡，帝王视线漫不经心地扫视过价值连城的贡品，在几个天青釉花口盆定了定，片刻后，大袖一挥，“这些放御书房里。”
　　大太监顺着施长渊的视线，看向了那几个花盆，犹豫着发问，“陛下，需要栽种些……”
　　“不需要。”
　　那几个天青釉花口盆在御书房最显眼的位置一字排开，甚至入夜之后，附近都点了盏油灯，生怕无法引菇注目。
　　但那朵不识好歹的蘑菇失约了。
　　施长渊的梦境一片荒芜，一直到临近早朝时刻，都没有任何变化。
　　当大太监进来服侍的时候，看见施长渊阴沉的模样，吓了一大跳，直接跪在了地上，然后得到赦令才敢战战兢兢起来。
　　“陛下这是……没休息好？”大太监斗胆猜测道。
　　施长渊微微偏过脑袋，看向大太监，沉默不过几息，吓得整个屋子里的太监又都哗啦啦跪一地。
　　“起来吧。”施长渊理了理袖口，语气发寒，“不过同往常一样罢了。”
　　众人敏锐地察觉到帝王不佳的情绪，不明原因，只暗道君心难测，不敢再多说什么，沉默着做完自己的事情，就飞速地退下了。
　　天子今日心情不佳的消息一下子就传了出去，就连早朝的时候，那些整天吵架的大臣们也都放小了音量，用词文雅，一派祥和。
　　但这种阴沉的心情下朝后仍旧没有缓解。
　　施长渊坐在御书房批阅奏折，奏折的内容让他头疼，结果一抬头看着书房正中央的花盆，更是堵得慌，“顺德。”
　　“奴才在。”
　　“砸了。”
　　“恕奴才愚钝，陛下想砸了什么？”一旁待命的大太监立马跪在地上请罪，等待帝王更具体的吩咐，可过了许久，他都没有得到指令。
　　沉默的气息在书房内蔓延，最后顺德听见书桌后又轻飘飘传来一句，“退下吧。”
　　当晚，帝王的梦里还是一片荒芜。
　　施长渊这下真的彻底恼了，正想吩咐顺德将那花盆彻底丢出去时，空中突然弥漫了一阵雨后泥土的清香，施长渊荒芜的梦境就随之变化。
　　“抱歉抱歉抱歉，我回来了！”
　　林泠一出现，施长渊的整个梦境都明亮了起来。
　　少年一出现，就满脸歉意地道，“昨天实在抱歉，我不是故意放你鸽子的，我去解救我朋友了。”
　　林泠有些心虚，连坐都不敢坐了，站在施长渊的身边，直奔主题，双眼亮晶晶地询问道，“屋子中央的那些，是你给我准备的花盆吗？”
　　施长渊落子的手一顿，否认，“不是。”
　　林泠双眼一下子就黯淡了下来。
　　施长渊沉默了会，再次开口，“是南淮的贡品，并非为你准备。”
　　林泠眨了眨眼，不是很明白帝王的意思，“那、那你打算赔我的花盆在哪里呀？”
　　“啪嗒。”
　　整个梦境中安静得只剩下棋子落盘的声音，两相沉默了一炷香的时间，施长渊终是妥协了。
　　若是他宫里的那些人精，怕是已经老老实实将所有的来龙去脉吐露个清清楚楚，哪里还需要他一句一句的询问？
　　但他能指望一只蘑菇懂什么眼色？
　　“去那些花盆中，随便挑一个。”
　　说完，施长渊主动道，“还有，说说你那朋友，什么朋友还需要蘑菇去解救。”
　　林泠欢天喜地地点了点头，然后再在施长渊的面前落座，将昨天的前因后果简单道来。
　　“就是我的龟朋友，就住在御花园里，爬去假山晒太阳，被人捉去差点炖了。”
　　施长渊落子的动作微顿，像是确认着什么，“御花园里的那只老龟？”
　　林泠连忙点了点头，“你知道他？”
　　“自然，朕会派人去查。”
　　林泠听到施长渊的这句话，双眼一下又亮了起来，“你是在帮我吗？”
　　“不是。”
　　施长渊几乎是同时回答。
　　“御花园占了御字，就象征着天威，一草一木都有专人打理，除朕之外，任何人都不能轻易触碰。”
　　“因为那是御花园。”施长渊在棋盘上落下一枚黑棋，缓声道，“天子的东西。”
　　“所以……属于你的东西，除了你自己，所有人都不能轻举妄动吗？”林泠不太懂里面更深层次的意义，只能在浅表的逻辑上思索，试图举一反三。
　　“自然。”
　　林泠得到了肯定的答复，一把就按住了施长渊刚刚落下的那枚黑色棋子，像是发现了什么新大陆一样，兴致勃勃地开口。
　　“那如果我也长在皇宫里，有人想把我揪下来炖汤，你是不是也会保护我？”
　　施长渊眉头微挑，似乎没有想到对方会问这个，唇角微扬，指尖轻叩书案。
　　“只有属于朕的东西才能得到朕的庇佑。”
　　“你属于朕吗？”
　　【📢作者有话说】
　　开文撒花~

3  ☪ 第 3 章
　　◎给你一个人类身份◎
　　“唔……”
　　林泠当真认认真真考虑起这件事来，挠了挠脑袋，又摸了摸下巴，回答道，“应该算吧。”
　　“虽然我不是大律的子民，但我是大律的蘑菇哎。”
　　林泠的思维依旧很好懂。
　　大律是他这个帝王的，那么大律土地上长出的蘑菇，自然也是他的。
　　施长渊看着神色认真的蘑菇，也道，“既然如此，朕便护你免于炖汤。”
　　林泠的双眼一下子就亮了，伸手拍了拍帝王的肩头，哥俩好一样的宣布道，“虽然有很多人在偷偷说你的坏话，但是从今天起，你就是我心里最好的人类君主了！”
　　施长渊闻言，瞬间轻笑出声。
　　晨曦，伺候的宫人发现今日的帝王心情甚佳，御书房中央的天青釉花口盆似乎少了一只。
　　“少了一只什么样的？”
　　面对战战兢兢，一直磕头谢罪的宫人，施长渊一挥手便给了赦令。
　　“回陛下，是一只最小的盆，莫约巴掌宽。”
　　施长渊知晓后，看着那堆天青釉花口盆，只是呢喃了一句“倒也不贪心”，便让人将剩下的全都撤下去了。
　　翌日，伺候的宫人发现帝王的心情又不好了，面色阴沉，冷笑连连，深刻的明白了什么叫伴君如伴虎。
　　施长渊也深刻地明白了，什么叫做蘑菇的嘴哄骗人类的鬼，前一天甜言蜜语巧言令色，拿到了花盆后，接连着好几天都不见菇影。
　　“陛下，今儿天气不错，御花园里的花开得正艳。”大太监斗胆提议，“要不……”
　　施长渊一听到“御花园”三个字，顿时想起了什么，“顺德，去把御花园里的老龟给朕捞上来。”
　　“老龟？”
　　大太监反应了一会，一下子就想到了那只活了几个朝代的老龟，刚生出一点疑问，就对上施长渊的视线，再不敢多问一嘴埋着脑袋办事去了。
　　于是当林泠捧着花盆来给老乌龟看的时候，发现老龟又被抓走了。
　　“怎么回事？
　　林泠吓得差点摔碎了自己的花盆。他找遍了整个御花园，意识到老乌龟真的不见踪迹，连忙跑去找了施长渊。
　　“不好啦，你御花园里的东西又被人偷走了！”
　　林泠掐着点，在施长渊躺下之后立马就进入了他的梦。
　　这一次梦境开始虽然还是荒芜，不过院子已经不再破败，也没有了那些恐怖的声响。
　　但林泠还是更喜欢金碧辉煌的御书房。
　　当梦境发生变化时，施长渊就知道那只没良心的蘑菇来了。
　　未见其菇，先闻其声。
　　施长渊听着那一声声不好了，捏了捏眉心，突然有些不知道自己为什么要故意钓人出来。
　　“老龟又被人抓走了！”
　　面前的蘑菇看起来是真的很着急了，跑过来一口气还没有喘匀，就开始叭叭叭像倒豆子一样讲述自己发现老龟失踪过程。
　　“你的朋友，关朕何事？”
　　对比林泠的急切，正在悠哉悠哉下棋的帝王显得异常从容，从容到了可以说是反应冷淡。
　　林泠愣了一下，结结巴巴，“可、可是你之前说……”
　　“对于不敬者，自有人监管处置，不是每只王八朕都要亲自来管。”
　　“是乌龟，不是王八。”林泠小声提醒。
　　“那要是监管处置的人动作慢了一点，老龟变成乌龟汤了怎么办。”他眨巴眨巴眼，被施长渊的话说服了，但又担心老龟的生死。
　　“好吧，我其实是想请你帮忙，捞捞老龟。”
　　林泠把拉住了施长渊的衣袖，试图求情，但他不太清楚面前这位人类君王的名字，于是想了想宫里的人是怎么称呼对方的，可怜巴巴地模仿道——
　　“陛下。 ”
　　“求求你了嘛，救救老龟。”
　　施长渊垂眸盯着那只拉住自己衣袖的手，片刻才移开了视线，冷哼了一声，“这下倒想起朕来了？”
　　林泠总觉得这句话中带着一丝怨怼，但他不明白，蘑菇只明白真诚是最好的必杀技。
　　他扯着施长渊的衣袖，又晃了晃，“我一直都记得你的呀，如果你能告诉我你的名字就更好啦。”
　　“帝王的名讳岂是……”施长渊蹙了蹙眉，可他的话还没有说完，就又听见面前的蘑菇像是想起了什么，补充道。
　　“我的名字是林泠哦，森林的林，泠水的泠，阴暗潮湿的土地，是蘑菇最喜欢的。”
　　林泠说完再抬头，就看见施长渊神色似乎好看了很多，就连林泠的请求都有了回旋的余地。
　　施长渊沉吟道：“救那只老乌龟也不是什么难事。”
　　“朕需要你改变朕的梦境，让朕获得一个休息环境。”
　　林泠一听，几乎没有犹豫就点了点头，拍着胸脯保证，“这好说的！我也觉得你之前做的梦太吓人了，简直就是噩梦。”
　　睡不好觉，脾气就会暴躁，这位总是被人指着太凶残的暴君可能也是这个原因吧。
　　“这个包在我身上了，那你要记得我们的约定哦，早一点去救老龟。”林泠小声再次叮嘱道。
　　林泠帮老龟也求来了人类君主的庇护，第二天就听说老龟回来了，火急火燎地前去御花园，去看望老龟有没有受伤。
　　但老龟说它非但没有受伤，之前还被人带去了一个金碧辉煌的鱼缸中见识了世面，吃到了不少好东西，言词之间，净是向往。
　　“那是想把你养肥了再炖！你不能被骗了。”林泠拎起老龟，就是一顿教育。
　　等天快黑的时候，林泠就回到了御书房，等待这位人类君王休息。
　　改变梦境只需要一点点致幻的小孢子就可以了，这对于林泠还是只是挥挥手的事情。
　　于是他信心满满地兑现了自己的诺言。
　　于是施长渊在梦里等了一晚上。
　　梦境里只有空荡荡的御书房，没有蘑菇。
　　施长渊有种被放了鸽子的恼怒，但他又明白，少年做到了他的诺言，确实让他得到了一个休息环境。
　　他又等待了三天，才终于等来了蘑菇的再一次出现，蘑菇有着良好的售后服务，是来询问反馈的。
　　施长渊看了一眼坐在自己对面的蘑菇，压下一抹烦躁，不动声色地开口，“你似乎只出现在朕的梦里，为什么？”
　　林泠毫无戒心，理所当然地回答，“因为我是精怪啊，就是要少真正出现在人类面前。”
　　“这样呢，就算是人类告诉了别人，别人也只会觉得那是对方的一场梦，或者臆想。”
　　“当然啦，也有些笨笨的精怪，不小心出现在人类的面前了，就被写进了聊斋话本当中。”
　　说到这里，林泠看了一眼施长渊，为大家正名道，“不过我们精怪很少这种笨笨的啦，所以大家也会觉得那些话本就是作者本人杜撰的。”
　　施长渊听到这，没忍住轻笑了一声，惹来了林泠奇怪疑惑的视线。
　　林泠见施长渊没有要开口说话的意思，于是自己接着抖自己的老底。
　　“这也是我准备去深山老林的原因哦，皇宫的人实在是太多啦。”
　　林泠的话刚说完，施长渊猛地就捕捉到了一个重点：“你要回深山老林？”
　　“是的。”
　　“不能——”施长渊的话才刚说出口，就听见面前都蘑菇已经将什么都安排好了。
　　“你放心啦，我答应的事情会做到的哦。我会在离开前，用孢子种出一个小蘑菇，你把小蘑菇养在床边上可以做好梦啦。”
　　施长渊听完，只是冷呵了一声，便没有再开口。
　　林泠敏锐地察觉到，对方似乎生气了，他还想说些什么时，梦境消失，对方醒了过来。
　　林泠第一次被动从梦境中脱离，坐在房梁上，他不明白，好端端的，这么就突然生气了呢？
　　蘑菇是一只很探究心的蘑菇，他观察思考了两天都没有得出结论，觉得再入梦去找对方聊聊。
　　当他看见施长渊躺下，正准备入梦时，突然听见了细碎的动静。
　　他抬了抬头，是从房梁更上面的地方传来的，带着瓦片碰撞摩擦的声响，接着他后知后觉发现整个屋子里面充满了迷烟。
　　紧接着，屋顶的瓦片被破坏，露出了一张蒙面的人类眼睛，正巧同房梁上的林泠四目相对，林泠吓了一大跳。
　　“有刺客！！！”
　　林泠可没见过这种世面，顿时被吓得吱哇乱叫，一下子就从房梁上栽倒下去。
　　那刺客立刻反应了过来，一道暗器就朝着林泠飞了过去。
　　“铮——”
　　暗器被剑挡下，一只有力的手径直托住了林泠，将他一把带进了怀里。
　　很轻，很软。
　　这是施长渊的第一感觉。
　　不愧是是蘑菇。
　　他完全没有想到，自己处心积虑想要钓出的蘑菇，就藏在自己的头顶上。
　　“陛下！！！”
　　御林军瞬间鱼贯而入，似乎是早就有备，特意设下陷阱，刺客似乎也没有想到，自己一露面就被抓住了。
　　他正想服毒自尽，一旁的御林军眼疾手快地就卸了对方的下巴。
　　“藏在朕身边的第一百四十三个探子，审。”
　　“是！”
　　林泠看着平时冷冷清清的御书房，一下子挤进了这么多人，顿时慌得不知所措，一个劲地想要将自己隐藏起来。
　　施长渊察觉到林泠的动静，瞬间明白了对方的想法，他主动对跪了一地、头也不敢抬的宫人太监御林军解释道。
　　“这是朕的暗卫。”
　　“护驾有功。”
　　林泠一头埋在施长渊的怀里，正心跳如擂地在考虑要不要原地消失，就突然听见耳边突然传来了施长渊的刻意压低声音。
　　“给你一个人类身份，就没有人知道你是精怪了。”
　　“除了朕。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~
　　感谢在2024-07-09 23:00:15~2024-07-10 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我的cp天下第一甜、尼古拉斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccy 10瓶；春山晓月 5瓶；落ψ、每天都好困、72255216 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4  ☪ 第 4 章
　　◎这哪是暗卫，这是未来的皇后啊！◎
　　人类身份……？
　　林泠突然感觉打开了新世界的大门。
　　他实在是一只很好忽悠的蘑菇，也很好说服，因为人类的狡诈和诡计多端，有时候真的很好用。
　　“你这样跟他们说，他们会信吗？”林泠似乎也觉得这是一个好办法，眼珠子转了转，谨慎地询问。
　　“信？”施长渊似乎轻笑了一声，“他们不得不信。”
　　面前的蘑菇似乎对于凡世间的帝王君主还没有一个清晰地认知。
　　甚至是不需要帝王，只是一个手握权利的人，就可以指鹿为马，颠倒黑白。
　　信或不信已不由人，掌权者说的话，就是真相，只能相信。
　　锦衣卫很快就押着探子离开了，其他宫人太监也得施长渊命令退下了，只剩下大太监顺德低垂的眼，站在一旁尽力减少自己的存在感，充当御书房里一根没有眼睛没有耳朵的柱子。
　　柱子隐藏得很成功，林泠见没有人了，一下就从施长渊的怀中挣脱了出来，两人拉开了一段距离，彼此互相打量。
　　林泠突然发现，梦境外面的施长渊，要比梦境里面的看起更加凶，更加具有压迫感，是那种林泠见了会绕道走的人。
　　那是一种趋利避害的生物本能。
　　虽然之前他在房梁上也偷偷观察过，但是站在施长渊跟前的这种人类视角，似乎格外的不一样。
　　“……究竟是哪不一样？”林泠思索得有些走神，心里话都小声嘀咕出来了。
　　施长渊听见林泠的碎碎念，垂眸深深地看了一眼对方。
　　面前的少年似乎在对比现在的他，和梦境中的他哪里不同，但少年却几乎同梦境没有任何区别，精致的眉眼，漂亮的面容，带着稚气的举止……
　　只是所有的一切，都要更加真实。
　　失去了梦境中那层虚无的白色光芒，面前的少年完全不像山野精怪，更像世家大族里被娇惯长大的幺子，明眸皓齿，少年意气，可能有些骄纵但没什么坏心眼。
　　施长渊的视线从林泠的脸上挪开，发现对方只穿了件颇有异族风味的白底金纹袍，散着发，赤着脚，右肩头还编着一条小辫子。
　　“顺德。”
　　“奴才在。”一旁的大太监上前两步，就伏跪在施长渊的身后。
　　“准备一身衣裳。”
　　大太监没有多说什么，领着令就下去准备了。
　　林泠看着顺德离开，看了看对方离去的身影，又看了看自己面前的施长渊，最后低头看了看自己的穿着，一下就瞪圆了眼睛。
　　“天呐。”林泠瞬间惊慌失措，“我是不是暴露了？！这可怎么办？”
　　蘑菇的白袍子，款式不太寻常，和其他人类格格不入。
　　“没有。”
　　施长渊一把按住了蘑菇的脑袋，“大律民风开放，一统之后各地百姓保留着自己的服饰，并不奇怪。”
　　“只不过……”施长渊又看了一眼林泠的袍子，欲言又止，止言又欲：“最好低调行事。”
　　施长渊的神色就差写着：你这也太高调这几个字了。
　　林泠连忙点了点头，十分认可。
　　是的没错，他是一只伪装成人类的蘑菇精，越低调越好，别被人识破了。
　　很快，顺德就将一套衣服端了进来。
　　之前君王对外宣称的身份是暗卫，但两个的沟通举止似乎更加亲密，大太监十分有眼色，并没有拿一套普通的衣服过来，至少料子都是上上成。
　　林泠探头，说了“谢谢”之后，直接将承装衣服的漆盘端了过去。
　　顺德惊疑不定，但得了施长渊的眼色之后，就又到一旁去当他的柱子去了。
　　林泠端着漆盘，就十分熟练地走进了御书房的内室——之前施长渊休息睡觉的地方，准备自己给自己换衣服。
　　施长渊站在屏风外，听见里面很快就传来悉悉索索的声响，有些好奇。
　　“你知道怎么穿？”
　　“知道啊。”
　　林泠十分理所当然，“我经常看见那个叫顺德的给你穿衣服。”
　　施长渊完全没有想到是这个原因，顿时一哽。
　　大太监听到自己的名字，继续将自己的存在感放到最低最低。
　　他不知道这个莫名出现的少年是什么人，和陛下是什么关系，但他作为陛下一手提拔上来的人，自然是知晓分寸。
　　林泠的手很灵活，三下五除二就将衣服换好了。
　　只不过他是第一次穿人类的衣服和鞋袜，突然有些不自在的感觉，总觉得这些衣服又重又糙，弄得浑身都刺刺的，痒痒的。
　　林泠从屏风后走了出来，有些不开心。
　　“原来你们的衣服一点也不舒服。”林泠耷拉着眼尾，看向施长渊。
　　“嗯？”
　　施长渊看着面前的蘑菇这里扯扯那里拽拽，将领口拽歪之后，可以清晰地看见早已经被磨红的颈侧和锁骨。
　　施长渊一把就抓住了林泠乱抓乱挠的手。
　　对上蘑菇不解的视线，施长渊无声叹了一口气，“顺德。”
　　“奴才该死！”大太监几乎是在同时就跪下告罪。
　　“无事，你去换个料子。”施长渊看了一眼地上的大太监，故意对着蘑菇说道，“是他的问题。”
　　蘑菇感觉自己被骂了，愣了一下，刚想确认对方是不是真的在说自己，他就又听见对方道。
　　“娇气。”
　　被说娇气的蘑菇不服气，凭什么人类的衣服不好穿，要说蘑菇的不好？
　　顺德退了下去时，正听见御书房里面的少年和帝王一来一回地争论。
　　他暗自记下，去库里挑了件最柔软轻薄的衣裳，那基本上就是给帝王和皇后用规格了，是极其珍贵稀少的贡品，用一段少一段的。
　　他纠结了许久，还是选了这匹布。
　　不过三天，林泠就获得了一件量身定制的新衣裳，并不是大律世家贵族喜欢的繁琐广袖，而是与暗卫最常穿夜行服没有什么区别的紧身窄袖。
　　确实很符合他对外宣称的暗卫身份。
　　只不过……
　　那布料的颜色，是明晃晃的银白色，还有还有暗纹流动。
　　谁家的暗卫穿得如此打眼？！那衣服的款式充斥着浓浓的欲盖弥彰。
　　但顺德赌对了，林公子很开心，陛下也很满意。
　　至于其他有疑虑大臣们——
　　顺德自信满满。他们很快就会知道，这哪是暗卫，这是未来的皇后啊！

5  ☪ 第 5 章
　　◎可以写给我嘛？◎
　　林泠坐在房梁上，晃悠着腿，光明正大地待在暗卫本来就应该待的地方，看着施长渊教育他的下属。
　　“他总是好凶哦。”
　　林泠看着施长渊“刷”地一下拔出了柱子上的挂剑，直指一个大臣的脑袋，吓得那肥头大耳的大臣痛哭流涕，不停地磕头。
　　房梁上还蹲着一位真正的暗卫，林泠挨挨蹭蹭地就坐了过去，有什么听不懂的地方就直接询问对方。
　　暗卫大哥性格寡言，但是林泠每一个问题，他都耐心地解答，哪怕某些问题过于……单纯。
　　毕竟是陛下亲自下的命令。
　　“陛下也是为了百姓着想。”那暗卫说道。
　　“大律一统不过三载，如果陛下不使用绝对的武力震慑，部分地区天高皇帝远，难免会有些其他想法。”
　　“一旦那些人意图不轨，结束百年纷争的百姓又将回归水生火热当中。”
　　“意图不轨？具体指是什么呢？”林泠接着问道。
　　暗卫看了一眼林泠，眼中满是诧异对方怎么连这个都不懂。他甚至觉得对方是故意在为难自己，“谋反”两个字在他嘴里滚动了好几次，都说不出口。
　　“您还是亲自去询问陛下吧。”那暗卫身形一隐，就默默去了远离林泠的一个角落。
　　林泠见暗卫大哥不想搭理自己，撇了撇嘴，真的打算等待施长渊结束一整天的工作后，去问个究竟。
　　等御书房中的大臣们一走光，施长渊就抬头，将林泠叫了下来。
　　“谁惹你了？”施长渊看着满脸都写着不开心的林泠，随口询问道。
　　“没有。”林泠想了想，确实没有人惹到他，但他就是不太开心，“我总感觉，和我搭班的暗卫大哥有点嫌弃我。”
　　林泠获得了暗卫身份的便利，就真的有认认真真履行自己的职责，甚至拥有了自己的专属排班，五日一休沐。
　　但施长渊似乎并没有将他真的当暗卫，时不时就要把他从房梁上喊下来，聊聊天说说话什么的。
　　“我只是问了他有些人意图不轨具体是指什么。”
　　林泠站在书桌旁边，看着施长研墨挥毫，似乎在写着什么。蘑菇很好奇，便挨挨蹭蹭地挪了过去，试图围观。
　　“谋反。”
　　“什么？”林泠探头探脑看着施长渊写字，一时还没有反应过来，一抬头，就对上了施长渊的眼睛，后知后觉才明白刚才施长渊是在回答自己的问题。
　　施长渊的眸子其实很淡很好看，气质威严，并不是易怒者的自带凶相。
　　就算是在蘑菇的审美里，也是很好看的。
　　林泠慢吞吞地挪开视线，拉回思绪，仔细想了想施长渊刚才的话——那么问题又来了，谋反是什么意思？
　　施长渊似乎看出了林泠的茫然，十分善解人意地将何为“谋反”也解释了一遍，他的语速缓慢，语调平常，却听得房间里所有人心惊胆战的，又跪了一地。
　　就连暗卫也都现身，单膝跪地，抱拳垂首，整整齐齐地表述着忠心。
　　林泠歪了歪脑袋，莫名被大家的口号喊得热血沸腾的，也学着暗卫前辈们一样，单边膝盖刚弯下还没碰地，就被身旁的施长渊揪着后衣领一把拎了起来。
　　“都起来吧。”施长渊手里拎着蘑菇，慢悠悠地说道，“朕只是和小文盲解释个词句，不必惊慌。”
　　林泠望着施长渊，悟了，原来谋反就是有人想抢对方老大的位置！
　　蘑菇暗暗想，还好蘑菇的菌群之间不会打架，不然像他这样的小型菇，根本打不赢别的菇子。
　　不过这位人类君主看起来倒是很能打的样子。
　　施长渊看着林泠飘忽呆滞的眼神，询问道，“在想什么？”
　　“在想你应该很能打。”林泠想都没有想，一下子就将自己的想法脱口而出。
　　听到这句话，施长渊似乎是笑了一下，看着林泠的眼睛，回答道，“不算能打。”
　　林泠眨巴了一下眼，侧着耳朵虚心听讲，但施长渊似乎没有接着这个话题往下的打算。
　　两人的交谈一停下，御书房瞬间就恢复了带着淡淡压迫感的寂静，只剩下了施长渊翻阅奏折的动静。
　　暗卫在这种压迫感下重新隐匿身形，尽职尽责，而且宫人似乎也回到了自己熟悉的环境，注意着自己的一言一行，每一次呼吸的轻重。
　　林泠站在一旁，倒是丝毫没有受到这种氛围的影响，左边看看右边瞧瞧，思索自己到底是该回到房梁上，还是该继续站在这里。
　　在蘑菇摇头晃脑准备离开的时候，一旁的施长渊突然开口，“去哪？”
　　林泠有些不明所以，但还是老老实实回答，“回房梁上。”
　　“过来。”
　　“哦。”林泠得到了指令，又晃晃悠悠地走到了施长渊的身边。
　　旁边的宫人太监听到如此毫无规矩可言的对话，将脑袋垂得更加低落了。
　　林泠看着施长渊重新拿了张宣纸，开始在上面重新写着字，横横竖竖的，还挺好看的。
　　“看得懂吗？”施长渊侧过头，询问道。
　　林泠诚实地摇了摇头。
　　施长渊嘴角微扬，拿着毛笔，用笔杆的另一头轻轻点了点那“横横竖竖”的图案，说道，“林泠。”
　　“什么？”
　　蘑菇探头又看了一眼，不太明白地询问。
　　“你的名字。”
　　蘑菇盯着宣纸上的两个字，像是反应了好一会，“……名字？”
　　施长渊垂眸，看着侧面探过来的脑袋，带着好奇，又带着些犹豫的不确定，生怕自己被骗了去，于是反反复复，试图将纸上的图形记下来。
　　施长渊再次提笔，又写下了“森林”和“泠水”两个字，语气中的笑意更重了，“是森林的林，泠水的泠。”
　　这是蘑菇之前自己说过的话。
　　蘑菇似乎是认识“森林”两个字，眼睛一下就亮了。
　　或许是逗弄文盲蘑菇实在是有趣，施长渊故意道，“想学吗？”
　　林泠连忙点头，瞬间就将之前担心“不识字蘑菇排挤识字蘑菇”抛之脑后了。
　　“想！”
　　林泠眨了眨眼，想了一圈，突然神神秘秘地贴近施长渊，招了招手，希望对方将头低下来一点，看样子是想要附耳密谈。
　　施长渊挑眉。
　　他从来没有遇到过这种情况，思考了片刻，还是微微垂首，靠近了对方。
　　这是个很亲密的动作，林泠靠在他的耳边，小声地问道，“那你的名字呢？”
　　施长渊有些不自然地下意识偏头避了避。
　　只不过，他倒是没有想到对方想说的是这件事。
　　“对啊，你好像现在都还没有告诉我你的名字哎。”
　　蘑菇记得很清楚，甚至连“人类君主的名字好像不能随便告诉人”这点都记得很清楚，于是看了一眼御书房里的其他宫人，靠得更近，声音也压得更低了。
　　温热的呼吸喷洒在施长渊的耳廓颈侧，像极了话本中故意引诱书生的精怪，可偏生这朵精怪的神色无辜。
　　“如果不能说的话，可以写给我嘛？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~
　　23点定了自动更新，特殊情况会说明哒

6  ☪ 第 6 章
　　◎“你是只坏蘑菇。”◎
　　施长渊没有第一时间回答林泠，他偏过头，定定地看向林泠的眼睛，片刻后，神色认真地反问道——
　　“你们精怪都有这种迷惑人心的能力么？”
　　蘑菇不明白对方为什么提起这个，他看见施长渊的动作，也学着歪了歪脑袋，“也不一定吧，而且我也没有见过其他的精怪。”
　　“你怎么突然问这个？”
　　看见林泠迷茫的神色，施长渊嘴角微扬，提笔在“林泠”两个字的旁边，又落下了“施長淵”三个字。
　　蘑菇伸长了脑袋，去看那白纸黑墨，第一个冒出的想法是：好复杂。
　　他看着施长渊收笔，将那宣纸拎起来左看看，右看看，先是骄傲地陈述事实，“没有我的名字简单。”
　　接着又过了几秒，林泠试图辨认，但他只认得一个简简单单的“长”字。
　　他看了看宣纸，又看了看施长渊，指着最后一个字猜测，“这也是水的意思吗？”
　　面前的少年带着没有被知识污染的清澈，一双钝圆的眼睛眨巴眨巴，即使穿着皇宫里的衣裳，精怪的非人感也在瞬间暴露无遗。
　　施长渊微微颔首，“水深为渊。”
　　“渊……”林泠故意忽视了第一个完全不认识的字，尝试念道，“长渊？”
　　少年的嗓音很独特，像是玉落清泉，但对方压着声音说话，又带着甜腻的软软尾调，还真是符合一朵软乎的小蘑菇。
　　林泠见施长渊没有纠正，双眼一亮，正打算再念一次，刚张嘴，脑门就被弹了一下。
　　不疼，但是印子红红的。
　　“避讳。”
　　施长渊的目光扫了一圈闭着耳目的宫人，缓声道，“这一次就当不知者无罪。”
　　林泠愣了一下，捂着脑门，但眉眼弯弯的，“好哦。”
　　人世间的规矩一向多，更何况是皇城当中、天子面前。这些是林泠知道的，他在房梁顶上还没有成精的时候，就已经见识过了。
　　面前的人类君主已经给了他很大的宽待，但他仍旧不太喜欢这种感觉。
　　于是蘑菇当天晚上就着手准备种下自己的孢子。
　　人类的身份很好用，他只需要和施长渊身边名叫顺德的人类说自己还需要一个花盆，不过一炷香的时间对方就送了过来，而且还不需要任何报酬，是一个很好的人类。
　　只要这个花盆里的孢子长出来了，他答应的事情完成，就可以告别朋友回他心心念念的深山老林了。
　　在环境适宜的情况下，蘑菇钉生长期周是很快的，只需要短短几天。
　　当晚三更半夜，施长渊在睡梦中察觉到有人靠近自己，一把握住了暗格里的匕首，瞬间睁开了眼，神色清明。
　　当他对上那双无害的眼睛，神经就松弛了下来，颇有些恼火地揉了揉眉心，但语气如常，“你这是……”
　　林泠捧着一个空花盆蹲在施长渊的床前，见到对方醒来，双眼一亮，十分郑重地将空花盆递了过去。
　　“来给你悄悄送好梦蘑菇呀。”林泠压低着声音说道，“我不能暴露身份，但是梦镜里面又没有办法送实物，就挑了个没人的时候。”
　　没有人的时候……
　　施长渊听到这句话时，眉头微挑，却并没有纠正对方。
　　皇宫护卫重重，就没有没人的时候，尤其是在施长渊休息时。
　　书房外守夜的宫人悄无声息，可能确实是没有听见里面的动静，而隐匿的暗卫们，但凡认识林泠的，都对这个无害的、傻乎乎的少年提不起什么警惕心。
　　谅他也干不出什么惊天动地的大事情。
　　林泠轻手轻脚地将花盆放在了施长渊的床头，交代道：“这是我种下的孢子，只要你好好照顾，很快就能长出来小蘑菇来。”
　　“然后你就天天都可以睡个好觉啦。”
　　施长渊看着林泠递过来花盆，语气突然带着些微迟疑，“……你的孩子？”
　　“才不是我的孩子，是我的一部分。”林泠认认真真地解释道。
　　“虽然蘑菇不分公母雌雄，但成精之后，我就拥有性别了。”
　　“你们男性人类是生不了孩子的。”林泠说完，用一种“这你都不知道吗”的奇怪眼神看着施长渊。
　　被倒打一耙的施长渊有些沉默，又看了看林泠手中的花盆，欲言又止、止言又欲，最后还是什么都没有说，将花盆接了过来。
　　蹲在床前的林泠见施长渊拿走了花盆，露出来的那双眼睛一下就弯了弯。
　　“你放心好啦，在小蘑菇能工作之前，我不会擅离职守的！”
　　施长渊拿着花盆，又看着鬼鬼祟祟扒在床榻边的少年，像是想到了什么，轻笑了一声，“都知道擅离职守这种词了？”
　　蘑菇猝不及防被坏人类调侃了，有些气鼓鼓。
　　那些暗卫怎么什么都说啊，他只是第一次听说这个词，将擅离听成了山梨，仅此而已啊！！
　　山梨有什么不好的？嘲笑山梨，人类果真是坏。
　　人类坏心眼归坏心眼，但这蘑菇的养殖上，居然意想不到的厉害，林泠的那个小盆栽才不到三天就冒出了一个小尖尖。
　　等到第四天的时候，花盆里面的蘑菇尖尖，就全都长了出来。
　　新生的小蘑菇只有一颗花生大小，矮矮胖胖的，虽然还没有彻底撑开菌盖，但已经能够看出这朵蘑菇长得不同寻常的地方。
　　若说其他的蘑菇形状都大差不差，那么这朵蘑菇的菌盖特别的小，菌盖完全撑开之后似乎是翻上去的，长得完全相反。
　　这便也就算了，但——
　　这朵蘑菇似乎多长了一圈正常形状的伞状菌褶，乍一看，就像极了锅盖头刘海。
　　“好可爱的形状！”
　　林泠双眼一亮，似乎很是惊喜。
　　……可爱？
　　施长渊闻言，又看了一眼这形状奇特的蘑菇，头一次生出了对精怪审美的质疑。
　　毕竟作为能够蛊惑人心的精怪，怎么样都应当是符合人类审美的。
　　林泠感知到施长渊的沉默，将花盆一把捧起，凑到施长渊的面前，再一次倔强地询问，“你觉得它不好看吗？”
　　施长渊移开视线：“……没有。”
　　蘑菇不懂什么叫口是心非，他看了看施长渊毫不心虚的神色，又看了看自己手里的菌子，虽然觉得有些奇怪，但还是迟疑着相信了人类的胡扯鬼话。
　　“是真的很可爱嘛。”
　　林泠捧着花盆，在御书房找了一个小角落坐下，放在膝头，十分专注地欣赏新生菌子，时不时还会伸手戳一戳菌盖，乖巧极了。
　　而施长渊就在一旁批阅奏折，两人就这样相安无事，互不干扰地度过了一整天。
　　自从认识林泠以来，在施长渊眼里对方一直是只活泼得过了头的精怪，这还是头一次感觉到了属于蘑菇的特质。
　　安静、省心，在一个地方可以呆上许久许久，当施长渊被不知所云的奏折气得要抑制不住自己的情绪时，一扭头就看见在一旁眉眼弯弯、摇头晃脑的少年。
　　只是看着对方，再大的情绪也都会不自觉地消下来。
　　施长渊突然觉得，这朵蘑菇作为批阅奏折时的陪伴者最适合不过了。
　　但这蘑菇分明就不是什么安静的主，若是当真是世家大族养出的小公子，怕是要仗着恩宠上房揭瓦、无法无天。
　　施长渊放下了手中的宣笔，看向了自己身后的蘑菇，突然对蘑菇之前的生活感到了一些好奇，“你之前也经常这样？”
　　林泠反应了好几秒，才意识到施长渊是在和自己说话，他歪了歪脑袋，“什么这样？”
　　施长渊捻了捻林泠脑袋上微微翘起的发丝，“发呆。”
　　“唔，算吧。”林泠任由施长渊搓揉，回忆了一下，“除了发呆，还经常睡觉，有时候会揭开房顶的瓦片，偷偷晒月亮。”
　　“毕竟蘑菇也没有什么多的事情能做了。”
　　施长渊点了点头，“难怪。”
　　“难怪？”林泠一下子就了好奇，眨巴眨巴眼，等待着对方下文。
　　施长渊的手从脑袋的发丝，转移到了林泠的脸上，然后捏了捏，“难怪之前御书房总是无缘故漏雨。”
　　林泠：！！！！！
　　施长渊看见林泠一下子就瞪大了眼睛，眼中满是心虚和慌乱，还有什么不明白的呢。
　　他眼中闪过促狭，故意道，“你可知道造成了多大的麻烦？”
　　“桌上的奏折全都字迹模糊，不少文书也得重写一份。”虽然都不是什么重要的东西，需要重写的并不是他。
　　揭瓦晒月亮，结果半夜下雨了，明明蘑菇也很倒霉嘛。但蘑菇哪里懂呢？
　　林泠闻言，缩了缩脖子，满脸愧疚。
　　他小声为自己辩解，“我这不是打算换成花盆，把自己搬出去嘛。”
　　“谁知道你一下子就把我的花盆给摔碎了。”
　　提到花盆，林泠还“哼”了一下，暗戳戳地表示不满。
　　施长渊看着林泠，笑了一下，指尖点了点林泠怀中的花盆，示意，“朕可赔你了。”
　　“你这是严于律人，宽以待己？”
　　文盲蘑菇呆愣了一下，他看向一直嘴角微扬的人类君主，“这是什么意思？”
　　施长渊唇边的笑意更深了，“意思是……”
　　“你是只坏蘑菇。”
　　【📢作者有话说】
　　林泠：这简直倒反天罡！

7  ☪ 第 7 章
　　◎“才不怕，你又没有凶我。”◎
　　“坏蘑菇？！”
　　林泠从未受到如此指控，震惊得话都不会说了。
　　他看着面前的施长渊，绞尽脑汁地试图证明自己并不是一只坏蘑菇。
　　但施长渊讲得都是大实话，并没有撒谎亦或者歪曲事实。
　　他想不出来如何证明，只能垂头丧气地认了下来，然后一只可怜巴巴，身无分文的蘑菇精，询问面前这个坐拥天下的帝王——
　　“那、那我要赔你什么呀？”
　　林泠低着头想了很久，神情有些苦恼，“我总感觉你什么都不缺。”
　　施长渊微微抬眸，又伸手捏了捏蘑菇的脸，“是什么都不缺。”
　　得到了对方的肯定回复，林泠脸上的苦恼更重了。施长渊看着林泠，轻笑道，“先欠着，不为难你。”
　　林泠一听，眼睛就亮晶晶的，直呼对方为“好人”。
　　施长渊第一次收到好人卡，怔了一会，一个暗卫突然出现在御书房当中。
　　林泠看着突然离去的宫人，有些疑惑，便听见施长渊在自己的耳边轻轻喟叹了一声，“朕可算不上什么好人。”
　　单膝跪地的暗卫呈上密信。
　　“舞弊案牵涉的官员尽数调查清楚，抓获的探子也已经撬开了嘴，两者之间有些许关联。”
　　林泠在一旁虽然什么也听不懂，但他敏锐地感知到了施长渊正在生气，很生气，于是默默抱紧了自己怀中的花盆。
　　但施长渊并没有摔砸书桌上的任何东西，只是冷笑了一声，便将密信置于烛火上燃尽。
　　暗卫离去后，施长渊掸了掸衣袖，回到之前的位置，便看见林泠整个人都缩在角落里，紧紧地抱着怀中的东西。
　　“怕什么？”
　　施长渊见状，垂下了眼睫，放轻了语气将人拎了出来，“又没凶你。”
　　林泠哼唧了一声，细数着施长渊的前科，“你没有凶过我，但是摔过我的花盆。”
　　施长渊顿了一下，看向了林泠怀中的花盆，眼中残留的情绪消散，伸手拍了一下林泠的额头，“记仇。”
　　天子一怒，伏尸千里。
　　其他人不知道哪得到的消息，上至高官大臣，下至太监宫人，也都战战兢兢、诚惶诚恐，生怕惹了龙椅上的那位不悦，祸及家人。
　　而京城中不知不觉加强了戒备，昼警暮巡，宵禁提前了半个时辰，暮色刚至，城中的百姓就已经门窗紧闭。
　　一时间，风雨欲来。
　　但身处“暴风雨”正中央，最靠近施长渊的林泠却没有任何多余的感觉，一切如常。
　　除了施长渊忙碌到已经许久没有给小菌子浇水，菌子都快干死了。
　　林泠掐算了一下时间，施长渊应该马上就要下朝了，他捧着花盆，决定过去守株待兔，然后叮嘱一下对方。
　　蘑菇是喜阴喜湿的，不浇水可不行。
　　林泠本以为自己慢吞吞地晃悠过去，会撞上大家下朝，但是很奇怪，通往金銮殿的一路上都静悄悄的，没有来往的宫人，值守的侍卫全都低垂着脑袋，寡言而消沉。
　　“陛下，饶命！饶命啊陛下——”
　　金銮殿上的惨叫在偏殿之外都能听到。
　　“臣知罪，臣认罚！但臣对大律、对陛下的忠心不二，绝无异心，陛下明鉴啊——”
　　那大臣“扑通”一下跪在地上，不停地磕头，磕得头破血流，血渍侵染了金銮殿的大理石。
　　“饶？”
　　施长渊一步一步走下象征着身份的台阶，走到了金銮殿正中央，走到了那臣子的面前，语气冰冷，“贪污受贿，欺瞒不报，让反贼有机可乘。”
　　“如何饶你？”
　　接着就是一声巨大的惨叫，林泠在大殿的侧门后，就算隔着好几道屏风垂帘，也看见了那扎眼的血色。
　　他脚步一顿，就呆在了原地。
　　几个身穿战铠的禁卫军立马上前，将这意识模糊的阶下囚拖出了大殿。
　　斑驳的血迹伴随着早已经喊不出求饶的呜/咽呻/吟，从金銮殿上，一路被拖到了宫门口。
　　血迹染过大殿门槛，青阶石板，是明晃晃地警示，亦是绝对的震慑。
　　施长渊甩了甩手上的血迹，顺德在双手举过头顶，呈上一条手绢，但施长渊并没有接过。
　　他重新一步步走回高台，鲜血染过白玉栏，染过权势的扶手，最后落在龙椅之上。
　　“此案，众爱卿有事启奏，无事退朝。”
　　大殿之中跪伏一片，无人应答。
　　顺德见了施长渊的神色，大喊了一声“退朝”，便跟在帝王的身后，丢下一众臣子，从侧殿离开。
　　可两人才刚绕过屏风，掀开垂帘，就看见林泠抱着一只花盆，呆呆傻傻地站在门后面——
　　施长渊身形一顿，“你来做什么？”
　　林泠迟钝地眨了一下眼睛，语气如常地回答道，“来找你呀。”
　　说着，林泠将手中的花盆递到了施长渊的面前，“你好久没有浇水，蘑菇都要养死了。”
　　施长渊垂眸看着面前的少年，林泠本人没有什么感觉，一旁的顺德却紧张极了。
　　虽说陛下对面前的这位少年多有包容，但这正撞怒头上……
　　顺德偷偷地观望，果然，面前的帝王并没有接过花盆，而是语气冷淡地反问，“养死了会怎样？”
　　“我不知道哎。”林泠像是被问住了，呆愣愣地看了一眼手中的小菌子，“我没有把孢子送给别人过。”
　　施长渊见林泠神色犹豫，特意屏退了所有人，等着蘑菇的下文。
　　“唔……可能会失去修为，变回原形吧。”林泠见只剩下自己和对方，就小声猜测着回答，“或者受伤？”
　　“反正，肯定是会出问题的，所以你绝对不能……不能马马虎虎！”
　　施长渊沉没有想到，精怪居然可以如此轻易地就将自己的弱点送了出去，默了片刻，“那你还敢拿给朕养？”
　　“没关系啦！”林泠几乎是毫不犹豫地开口，将花盆又往前送了送，“你小心一点点，不会养死的。”
　　施长渊下意识想要伸手却接，可他的手刚抬起的瞬间，就露出了手上的血迹，触目惊心，瞬间就僵硬住了。
　　“你不害怕吗？”
　　施长渊维持了这个姿势两三秒后，询问道。
　　林泠歪了歪脑袋，还等着对方接收花盆，不太明白施长渊这句突兀的话，“害怕什么？”
　　害怕残暴的君主，以严刑酷罚，剥夺他人的生命为乐。
　　又或者，害怕将自己的弱点交到不足以被信任的人手中——
　　施长渊想了很多，但都没有说出口，只是无声地叹息。
　　“算了。”
　　说了也不懂。
　　这种单纯的精怪，一旦信任了什么人，就算真的养死了，被弄得修为尽失，怕也还觉得对方是不小心的。
　　施长渊招了招手，让顺德重新递过手绢，在林泠的面前仔仔细细得拭去了手上的脏污，丝毫没有避讳对方。
　　而林泠也盯着施长渊手上的动作，那平静的眸子，就仿佛施长渊擦拭的是普通的水渍。
　　“好了。”
　　施长渊将双手清理干净，对林泠说道，“给朕吧。”
　　林泠将花盆放在施长渊的手心中，眨了眨眼，忽然道，“才不怕。”
　　施长渊闻言挑眉，有些诧异，不太聪明的蘑菇居然后知后觉想明白了自己之前的问题。
　　“为什么怕？”少年眼睛亮亮的。
　　“又没有凶我。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~权谋含量微微微感谢在2024-07-10 20:54:45~2024-07-12 23:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云深浅浅 15瓶；啦啦 3瓶；秋季雨 2瓶；每天都好困、落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8  ☪ 第 8 章
　　◎帝王拿捏蘑菇的小技巧◎
　　施长渊一下子就被逗笑了，眼底的凌冽的散去。
　　“嗯。没凶你。”
　　蘑菇再一次得到了施长渊的肯定，一下就扬起了脸蛋，双手背在身后，挺着胸脯，神色骄傲，“那我当然知道啦，我又不是笨蛋。”
　　“他们被凶，肯定是因为干了坏事。”林泠理所当然，“蘑菇又不会干坏事。”
　　林泠说一边说着，一边同施长渊回到御书房。
　　而身后的顺德看着帝王亲自拿着那花盆，不借他人之手，又看了看帝王身侧叽叽喳喳的少年，默默地落后了脚步，给两人腾出一点空间。
　　整整一天，林泠都在施长渊的书桌旁说个没停。
　　一开始是仔仔细细地告知对方如何养一朵蘑菇，有哪些注意事项，到了后面，就是说一些奇奇怪怪的见闻，或者是小事。
　　施长渊每一句都认真听了，时不时作出一些简短的回复，直到蘑菇将自己累睡着了。
　　曾经从未有过高声交谈的御书房，如今难得如此热闹，近似欢声笑语。
　　一旁侍候的宫人不知不觉也放松了紧绷了许久的神经。
　　窗棂被即将入秋的风吹过，施长渊看着趴在他书桌一旁的少年，招手让顺德拿了件披风。
　　“陛下，林公子趴在这……”
　　顺德本想拿着披风给林公子盖上，却被施长渊先一步捞了过去，只能无措地站在一旁。
　　“就让他睡这。”
　　施长渊看了一眼趴在他左手边的林泠，重新拿起了奏折。
　　当林泠再次醒来的时候，他躺在了偏殿的贵妃榻上，一件披风皱皱巴巴地卷在自己的身上。
　　而外面已经是五更天了，施长渊早早地就去上了朝，偏殿内留了三个宫人在侍候。
　　“林公子醒了？”
　　其中一个小太监走上前，低声询问道，“可需要用膳？”
　　小蘑菇迷迷糊糊地坐了起来，出神地看着四周的场景和宫人，大脑缓慢地启动，然后被吓了一大跳。
　　“你、我——”
　　蘑菇语无伦次，不知道该说些什么。
　　这是他第一次在人类面前睡着。
　　之前的林泠不论在御书房内待到多晚，在施长渊熄灯休息的时候，林泠就跳上房梁，假装自己是暗卫，回到属于自己的隐蔽角落。
　　当然，那是给其他人类的假象，他在跳上房梁的瞬间，就回到自己的蘑菇本体中休息。
　　而蘑菇自然也没有被人喊起床的习惯，总是一觉睡到自然醒，再找机会出现在施长渊的面前。
　　因此，蘑菇觉得自己的暗卫身份扮演得可完美了，简直天衣无缝。
　　但这下全完了——
　　蘑菇将披风往自己脑袋上一盖，选择默默装死。
　　但这个小太监明显没有顺德那样的眼力见，他在漆黑中看不见林泠的神色，也没有得到林泠的回答，便纠结着、迟疑着，再次询问了一遍。
　　“林公子，可、可要用膳？”
　　贵妃榻的静悄悄持续了几秒，随后突然爆发出“咚”地闷响，像是什么重重地落地声。
　　林泠一下子就从榻上跳了下来，冲到了小太监的面前，“你是说吃饭吗？”
　　林泠的眸子在黑夜中亮得惊人，里面写满了兴奋和惊喜。
　　他还没有吃过人类的食物呢！！！
　　那小太监似乎被林泠也吓了一跳，结巴得更加厉害了，“是、是的……”
　　“好！我们走吧！”
　　林泠目标十分明确，拎起一个小灯笼，就在蒙蒙亮的凌晨中，便夺门而出。
　　小太监有些茫然，他刚准备传膳，就看见林公子直奔后厨而去，只能颤颤巍巍地跟在身后。
　　现在是凌晨五点，御膳房已经忙得热火朝天了，毕竟帝王的早膳是在九点钟，他们需要在九点之前，准备十分精美可口、工艺繁琐的美食。
　　于是下朝后，匆忙回到御书房的施长渊，扑了个空。
　　他询问了宫人之后，揉了揉眉心，第一次屈尊降贵地踏足了后厨。
　　刚踏进御膳房的院子，他就听见里面一片欢声笑语，不停地有厨娘在笑着说“吃慢些”、“小心噎到”之类的话。
　　而他要来抓的人，更是在里面混得如鱼得水，一口一个婶姨，哄得御膳房所有人晕头转向，什么吃食都分了他一点尝尝。
　　但顺德进院子之后的一嗓子，瞬间打破了这幅景象，所有人皆惊疑不定地立马跪伏。
　　大家利索的跪拜礼显得慢半拍的林泠格外突兀，直楞楞的，鹤立鸡群，被施长渊一眼就看见了。
　　施长渊看着林泠腮帮子鼓鼓的，站在原地，分明是刚将点心塞进嘴巴里，还没有来得及咀嚼。
　　他心情颇好地挥了挥手，屏退了后厨其他人，只留下了面前鬼鬼祟祟、偷感十足的蘑菇。
　　“怎么不吃了？”
　　施长渊语气含笑，却让林泠莫名颤了颤。他眨了眨眼，用一种极其无辜的眼神望了过来。
　　怎么办，看起来生气了……
　　那眼神直白又好懂，看起来像是在开口询问施长渊本人。
　　施长渊沉默不语，林泠也不，两人僵持之下，终究是施长渊叹了一口气。
　　他伸手一把捏住林泠的后颈，像是抓住了自家偷吃的猫，“先咽下去。”
　　舍不得教训就算了，还得担心猫被食物卡住。
　　林泠左腮帮子嚼嚼嚼，累了，又换成了右腮帮子嚼嚼嚼，跟随施长渊的一众宫人太监就一起等着蘑菇吃东西，简直被众瞩目。
　　蘑菇还从来没有被这么多人注视过，可紧张了，嚼得又快又急。
　　施长渊一把就捏住了林泠的脸颊，无奈极了，“小心咬到自己。”
　　林泠刚咽下口中的食物，就双眼亮晶晶地对着施长渊道，“你下朝啦？”
　　“嗯。”施长渊的拇指无意识在林泠的脸颊上轻轻拭过。
　　摩挲和捏是两种感觉，蘑菇精的皮肤又白又嫩，轻轻一捏就会留下指痕，像是真的在捏新嫩的蘑菇，稍微用点力，就会被捏得汁水横流。
　　但如此轻的摩挲，感觉到的是更为真切的肌肤触感。
　　林泠缩了缩脖子，笑着说了句“痒”，偏过脑袋想要去躲避，施长渊就收回了手。
　　“朕上朝辛苦，你倒是欢快。”
　　林泠心虚地躲了躲视线。
　　他知道的，施长渊早上五点就上朝，要到将近晌午才能吃上正餐，中间要接见很多很多的大臣，中间只能吃些点心。
　　“才没有，我也在努力工作！”不聪明的蘑菇绞尽脑汁找着借口，眼睛滴溜转了一圈又一圈。
　　“我是你的暗卫对不对？暗卫的职责就是保护你的安全！”
　　林泠振振有词，“我在帮你试毒呢！”
　　毒蘑菇试毒，亏他想得出来。
　　施长渊笑了一下，说道，“哦，那试出什么来了吗？”
　　“试出来了！”
　　林泠底气十足，他掰着手指，如数家珍，“桂花糕好甜，金糕有点酸，御厨大叔新研制的蛋黄千层糕虽然工序复杂，但是真的很好吃！！！”
　　施长渊一副果不其然、不出他所料的模样，评价道，“馋。”
　　看着林泠一脸不服气，施长渊突然询问，“你之前都吃些什么？”
　　“蘑菇不需要吃东西的啦。”
　　一涉及到自己的蘑菇身份，林泠就十分谨慎，贴近帝王的耳畔，述说着只有两人之间才知道的小秘密。
　　“我们在阴暗潮湿的地方，就可以生长。”
　　这种行为实在是太过于亲密，施长渊微微抬眸，视线扫过，身旁的宫人个个眼观鼻心，丝毫不敢有异议。
　　施长渊闻言，顿时了然，“这是你第一次吃东西？”
　　林泠连忙点头，用更加无辜的眼神看向施长渊，脸上写满了“无法抗拒”几个大字。
　　施长渊轻笑喟叹，“好可怜呢。”
　　“但这些都是尚未成品的吃食，算不得最佳。”
　　施长渊看着面前乐不思蜀的少年，伸手轻轻捏揉着林泠的后脖颈，轻声引诱道，“想试一下御膳吗？”
　　“……御膳？”
　　林泠双眼一亮，虽然不知道“御膳”这个名字听不出来是什么好吃的，但是他愿意相信人类在吃食上的巅峰造诣！！
　　“好啊好啊！我去试试！”
　　林泠连忙不迭地点头，然后转身就往厨房里钻，被早有预见的施长渊一把就拎住了。
　　“御膳不是一种点心。”施长渊难得耐心。
　　“是帝王吃食的一种统称，就算你去问他们，他们也不敢随意拿给你。”
　　施长渊附身靠近林泠，四目相对，一字一句缓慢道，“你吃不到的。”
　　听见吃不到“三个字”，林泠顿时宛如五雷轰顶。
　　“好了。”施长渊直立起身，语调轻快，仿佛什么都没有发生过，“既然你在这里玩得如此愉快，那也不必挂怀。”
　　“朕才下朝，滴水未进，就不奉陪了。”
　　说着，施长渊就转身离开，他身后的一行宫人也随着哗啦啦地离去。
　　“哎哟！”
　　顺德跟在施长渊的身后，故意落后两步，路过林泠的时候，恨铁不成钢地提醒小声道 ，“林公子你想想，什么人吃得到，那便求他去呀！”
　　电光火石间，林泠顿悟了，转身就追随着施长渊奔去。
　　“陛下，等等我呀！陛下！”
　　后面的少年一口一个“陛下”，双眼亮晶晶的，是从未有过的真挚诚服，好似到了现在他才明白面前帝王在人世间意味着什么——
　　施长渊嘴角微勾，刻意放缓了脚步。
　　林泠跑了两步就有些气喘吁吁的，跟着施长渊的身边，目光灼灼，挨挨蹭蹭地靠了过去，黏黏糊糊地小声问道。
　　“陛下需不需要有人陪你用膳？”
　　“看我呀看我呀！”
　　【📢作者有话说】
　　施长渊：轻松拿捏
　　感谢在2024-07-12 23:05:58~2024-07-14 17:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：正常人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶比你甜 20瓶；长离 15瓶；悦兮兮兮兮兮兮 10瓶；Hope爱看书、秋季雨、云深浅浅、Casually 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9  ☪ 第 9 章
　　◎乖乖软软地唤了声，“哥哥。”◎
　　林泠借着施长渊的关系，吃到了传说中的御膳，开心极了。但唯一的坏处就是，他好像有点吃撑了。
　　林泠不敢吱声，只跟施长渊说自己想出去逛逛。
　　施长渊看着丝毫不懂节制的蘑菇，笑了笑，没有拆穿很可能会恼羞成怒的林泠，只是道，“不要乱跑。”
　　林泠点了点头。
　　他一走，施长渊恢复了工作状态，时不时就要召见一些大臣，顿时御书房也恢复了门庭若市的状态。
　　有时候施长渊和一些大臣在御书房私聊，书房外的花园里，就会聚集很多其他的臣子，三三两两的围在一起交谈。
　　很明显分为了好几个不同阵营。
　　蘑菇对这个不感兴趣，挪开了视线，继续往更加安静、偏远的园子走去。
　　皇宫很大也很绕，林泠怕自己迷路，所以走得一直是直线，遇到了围墙之类的障碍物就翻过去。
　　消食的路上，林泠还遇到了好几个“同事”，都在围墙后面鬼鬼祟祟的，监视着不远处交谈的臣子，将他们所说的每一句话都记载了下来。
　　“原来你们还要做这种工作。”
　　林泠遇到了之前蹲同一根房梁的老熟人暗卫，便自来熟地和对方挤在了一起，在高大的假山后，一黑一白。
　　那暗卫被吓了一跳，因为林泠的白色衣服实在是太过于显眼，生怕对方将自己给暴露了。
　　很意外的是，虽然林泠的智商不高，但轻功和隐匿身形的功夫居然还不错，就算是在他们那批顶尖的暗卫中，应当也能排上号。
　　那暗卫大哥顿时对林泠有些刮目相看了。
　　林泠骄傲地翘起尾巴，“那当然了！”
　　说完，林泠就和对方一起听八卦，那两个人碰面似乎鬼鬼祟祟的，隐隐约约能够听见“城南庙会，不知道可否一叙”这样的邀约。
　　两个人顿时同时“刷刷”记录下来，但内容却完全不一样。
　　暗卫记录的：密谋大事！
　　林泠听见的：城南庙会！
　　林泠还没有见过庙会，于是兴高采烈地跑回御书房，等施长渊闲下来的时候，便将这个消息告诉了对方。
　　暗卫是快林泠一步前来施长渊这里汇报的，他将整个事情，连同林泠的出现全都叙述了一遍。
　　同一件事情，施长渊听了两遍，但林泠的重点完全不一样。
　　在蘑菇嘴里，暗中密谋就变成了私会。
　　……蘑菇能懂私会是什么意思么？
　　“你考虑得怎么样啦？”林泠的话将施长渊的思绪再次拉了回来。
　　“庙会？”施长渊语意不明。
　　林泠点头如捣蒜，“是呀是呀，我还没见过庙会是什么样子的呢，你有没有见过？要不要和我一起去呀？”
　　“见过。”
　　施长渊放下手中的奏折，看向面前的少年，沉默了片刻，说道，“朕不能轻易出宫。”
　　林泠一下子就失落起来。
　　“为什么呀？”他看向施长渊，难掩好奇，“你不是君王嘛？也会有不能做的事情吗？”
　　相比君王，之前还是蘑菇的林泠，其实更多的是会听见别人偷偷骂施长渊是我行我素的暴君，他找老龟了解过这个词。
　　“自然。”
　　“一国之君出宫，基本上都会大动干戈，尤其是目前的形势，牵一发而动全身。”
　　施长渊语气没有丝毫的变化，一副理所当然的样子。
　　林泠虽然听不懂，但对方的语言和神态中，分明和“我行我素”这个词搭不上一点边。
　　“好吧。”
　　林泠失望的趴在桌子上，叹了一口气，“看来是没有机会了。”
　　京城平时便有宵禁，前几日由于科举舞弊，牵涉出乱贼，更是风声鹤唳，让所有人都精神紧绷。
　　此次城南庙会，特许放宽宵禁一天，整个京城的人几乎都去凑了个热闹，规模一下比往常扩大了几倍。
　　“什么叫没有机会了？”施长渊敏锐地感知到林泠情绪低落地不太寻常，追问道。
　　“唔…？我之前和你说过的呀。”林泠从桌子上爬起来，支楞着脑袋看向施长渊。
　　“我打算回深山老林啦，刚刚已经和宫里所有的朋友都告别好了。”
　　林泠挠了挠脸，神色认真，“我行囊都收拾好啦，本来打算今天傍晚走的，但是……我实在是好奇嘛，嘿嘿。”
　　施长渊眸色微沉。
　　面前的蘑菇，大概是做蘑菇实在是无聊得狠了，头一次看到繁华的尘世间，难免好奇和留恋。
　　“若今晚没有庙会，你是打算就这样离开？”
　　林泠迟疑着点了点头，不太确定道，“是的吧，怎么了吗？”
　　他晃了晃脑袋，似乎感知到了施长渊不太开心的情绪，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“精怪天生属于山野，而我只是个意外啦，我也不知道我的孢子是怎么落到你房梁上的。”
　　“所以你也别太难过了，离别总是难免的，说不定还有机会再见面。”
　　蘑菇说完，就站起了身，伸了一个懒腰，转身就打算离开。
　　可他刚转身，还没有走出御书房，就听见身后的施长渊开口道，“那在彻底离开之前，真不想看庙会了？”
　　林泠愣了一下，转身，就看见施长渊也站起身，走到了自己的旁边。
　　“走吧。”
　　施长渊说道，“为了不兴师动众，得做些安排。”
　　林泠看着施长渊只是喊了一个名字，就出现了一个暗卫，身形样貌几乎与施长渊有五分相似，接着两人同时进偏殿换了身衣裳，分别易了容。
　　当再次走出来时，是“施长渊”和一个同之前完全不一样的人，两人并肩而站，几乎没有一丝破绽。
　　“哇！障眼法吗？”
　　林泠叹为观止，绕着两个人左看看右看看，最后视线落在旁边那个白色的身影上。
　　“长渊？”林泠贴近他，小声试探道。
　　施长渊知道林泠认出了自己，心情愉悦，轻轻在林泠凑过来的脸上捏了捏，“倒是机灵。”
　　“走吧，去逛你的庙会。”施长渊一边走一遍交代，“去换身低调的衣服，我们只有一个时辰。”
　　“好耶！”
　　林泠被突如其来的意外之喜砸中，高兴得手舞足蹈。
　　施长渊一把就将林泠按了下去，仔细交代，“除此之外，我们还需要个假身份。”
　　他随手拿了一把扇子，用扇骨轻轻敲了敲林泠的额头，“我们现在是进京供货的贾人兄弟，可记住了？”
　　林泠一边和自己不太舒适的衣服作斗争，一边点头，示意自己没有任何异议，还乖乖软软地唤了声，“哥哥。”
　　施长渊的呼吸都一滞。
　　他定定地看着面前的少年，目光不自觉落在了对方的唇瓣上，好一会，才开口。
　　“再叫一遍。”
　　【📢作者有话说】
　　是心动啊~糟糕眼神躲不掉~~~
　　心动预警——
　　感谢在2024-07-14 17:06:59~2024-07-15 20:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆陆陆陆陆陆 10瓶；云深浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10  ☪ 第 10 章
　　◎想藏起来，关起来。◎
　　当两人穿着低调出现在大街上时，非常人的气质还是吸引了不少男男女女的目光。
　　尤其是当施长渊察觉到大部分人的目光都落在林泠那张精致的脸蛋上时，他突然感觉还不够低调。
　　这朵小蘑菇实在是太招人了。
　　施长渊意识到这点之后，第一个蹦出来的想法是——想藏起来。
　　这个念头还没来得及深入，林泠就一把抓过了施长渊的衣袖，将他拉入了更为拥挤的人潮当中。
　　“这是什么？”林泠跑到一个商贩的面前，眼巴巴地询问老板。
　　“是糖画，小公子来一个？”那老板手艺娴熟地画出一只漂亮的孔雀。
　　林泠有些不太好意思，小声道，“我没有钱。”
　　蘑菇知道，人类购买东西是需要货币的，但蘑菇没有。
　　林泠有些羞涩，早知道就问老龟要一点他的许愿铜板了。
　　那老板愣了一下，似是没有想到看起来这么贵气的小公子竟然没有钱。
　　可对方看起来腼腆害羞，也不像是喜欢强抢豪夺的纨绔公子哥，便大手一挥，爽朗道，“无事，我送你！近几年过得好了，倒也不差这一口。”
　　那老板明显是个健谈的人，话匣子一打开，就滔滔不绝。
　　“真的吗？那我想画一朵小蘑菇，不用很大，小小的一点点就可以了。”
　　林泠蹲在对方的小摊面前，神色专注，无论老板说些什么，都无比捧场，还时不时花式夸赞手艺，哄得老板心花怒放。
　　当林泠伸手结果糖画，他的身后便多出一道身影，气质清冷，手中却拿着十分维和的糖葫芦。
　　林泠看见施长渊，双眼一亮，将手中金黄色的蘑菇糖递到了他的面前，开心地分享，“你来啦？看，老板送我的糖画。”
　　施长渊看着林泠手中的糖，又看向小商贩，娴熟地掏钱买单。
　　“嗐呀，原来是在等你兄长。我就说这么好看的一个小公子怎么会身无分文一个人。”
　　那老板不好意思得摸了摸头，可当他看见施长渊扔出来的银两，顿时大惊失色，连忙说不需要这么多，可他一抬头，那两人便已经不见了。
　　“乱跑什么？”施长渊将林泠带到人少一点的巷子，语气不佳。
　　“没有乱跑。”林泠为自己辩解，“我本来是在原地等你的，一下子就被人群推走了。”
　　说着，他看了一眼施长渊，继续道，“但是我找了一个小摊摊等你找过来哦。”
　　林泠说得可怜又乖巧，施长渊也拿他毫无办法，伸手就将林泠的掌心抓住。
　　“既然如此，那便这般好了。”施长渊理直气壮，“这样就不会被冲散了。”
　　林泠看了看自己被牢牢拽住的手，挣扎了一下，纹丝不动，随后十分主动地也抓住了施长渊的手指。
　　“刚刚那样就可以啦。”林泠提醒道，“挣不掉的。”
　　“现在好像太用力了，有点疼。”
　　施长渊垂眸看去，林泠的手都已经被揉红了，他稍松了一些，随后又攥紧了，最后调整到了一个合适的力度。
　　“好啦，别生气了，蘑菇糖的第一口给你吃。”林泠将手中的糖画递到了施长渊的面前。
　　那糖画只有巴掌大小，就算是小孩也可以一口就咬掉蘑菇的半个菌盖。
　　“确定要给朕……我吃？”
　　施长渊嘴上询问，视线却紧盯在林泠的身上。
　　“当然啦。”林泠将糖画又往前递了递。
　　施长渊沉思良久，最后还是没能忍心一口将小蘑菇的脑袋咬掉。
　　林泠自己也舍不得咬掉蘑菇脑袋，于是他决定把这个妥善安置好，等搬家了一起带到山野去。
　　“对啦，刚刚那个大叔还跟我说了很多话。”林泠被施长渊牵着，亦步亦趋地跟在对方身后，分享着自己的见闻。
　　“什么话？”
　　“他说，最近几年过得好多啦。”林泠叼着糖葫芦，回忆道。
　　“他还说今天的庙会很热闹，虽然难得一见，但以后肯定还可以见很多次的。”
　　施长渊听着蘑菇转述，记得的地方一字不落，不记得的地方就变得奇奇怪怪，感觉实在有些好笑，“和我说这些做什么？”
　　“不知道。”
　　蘑菇虽然还不太明白，但这些天也学到了一些东西，“但是我总感觉，你应该会很喜欢听这个。”
　　施长渊的步伐微顿。
　　林泠感知到了对方的动作，也停下脚步，仰头看向施长渊的侧脸，仔仔细细地观察，最后得出结论，“你很开心，对吧！”
　　施长渊无奈笑了笑，承认，“嗯。”
　　庙会有意思的小玩意可太多了，林泠这边想要一个风车，那边又想要一个草蚂蚱。
　　“这么多东西你拿的下么？”施长渊问道。
　　“应该可以吧。”林泠看着自己怀中的小玩意，一个都舍不得放下，开始井井有序地做着安排。
　　“等回到山野，我找个阴暗潮湿的背阳处安家，然后把这个风车插在我的小花盆里面，把这个草蚂蚱吊在旁边的小树枝上。”
　　听到这个安排，施长渊似乎情绪不是很好，但却并没有反对，相反，几乎林泠想要的每一样东西，他全都买了下来。
　　“这位公子，您看看需要些什么。”
　　两个人又走到一个小摊上，这个商贩卖的是一些扇子和玉佩，蘑菇看起来这些东西兴致缺缺，但施长渊在一旁，却看中了一个小狐狸的面具。
　　小蘑菇漂亮的脸蛋实在是太惹眼了，一路上甚至有不少姑娘朝着小蘑菇扔香帕和绢花，这让施长渊无意识烦躁。
　　挡住，似乎也不失为一种方式。
　　挡起来就没有人能看见了。
　　除了他。
　　“拿这个。”
　　施长渊一只手拿起面具，另一只手刚松开蘑菇的手，准备付钱时，身后突然一阵骚动。有人在人群如此密集的地方策马疾驰，撞翻了不少摊贩。
　　大家都着急着避让，现场一度混乱，就连被护在怀里的林泠也难免被磕磕碰碰。
　　施长渊面色一沉。
　　两人不远处的暗巷，突然出现了三五个暗卫，其中一人说道，“主上指令，必是有人授意，查！”
　　“是！”
　　施长渊带的暗卫便立刻做出了行动，将那闹市策马的人直接揪了下来，关押进了大牢，而背后的指使也轻而易举地被找了出来。
　　“是户部侍郎的儿子，虽然不是有意为之，但主子早就想弄他们家了，真是瞌睡来了送枕头。”
　　两个暗卫看着牢里面已经晕死的人，交谈着，“也是运气不好，打扰到了主上的约会。”
　　……
　　两人脱离人群之后，施长渊一边带着林泠往更为安全的地方走去，一边又派了几个人去看看有没有人受伤，进行救助。
　　“你碰到了哪里。”
　　两人离开之后，施长渊的第一句话便是询问。
　　林泠眨眼，扭了扭胳膊，又动了动大腿，左感觉右感觉，回答道，“好像没有哎。”
　　“不疼的。”
　　施长渊眸色沉沉地盯着林泠的后腰，他依稀记得好像有人撞到了那里，但蘑菇没有喊疼，他也不方便查看。
　　“真的没事？”施长渊再一次确认。
　　“没事啦！”林泠在原地蹦了又蹦，试图证明自己十分健康健全，“你之前不是想买个什么东西还没有买到吗？”
　　“现在人群稍微散了一点点，好像有人在组织秩序，我们要再去看看吗？”林泠站在巷口，朝着外面看了看，询问着施长渊的想法。
　　“嗯。”
　　林泠得到了施长渊的肯定，眼睛亮了亮，然后兴高采烈地就往巷子外奔去——
　　可没过两秒，又折返回来，站定在施长渊的面前。
　　“怎么了？”施长渊疑惑。
　　林泠看着面前的人，主动伸出自己的手，递到施长渊的面前，同样疑惑，“不牵手了吗？”
　　“好乖。”
　　施长渊夸道，十分自然地抓过了林泠的手。
　　两人回到之前的小摊贩，林泠才发现施长渊想要买的东西，也是给自己买的。
　　“会喜欢吗。”
　　施长渊将之前看中的面具递到林泠的面前。
　　但施长渊的询问是多余的，不论送小蘑菇什么，林泠都会开开心心地接过来。
　　小摊老板在旁边不断地解释自己的货物，说是卡扣设计，质量保证。
　　绝对不会出现话本里大侠带着面具劫富济贫，躲过了所有的明枪暗箭，结果面具自己就掉了的情景。
　　“卡扣？”
　　蘑菇将面具覆在自己的脸上，一只手抓着系带绕到后脑勺，却怎么也扣不上。
　　“帮帮我可以吗。”
　　小蘑菇的手指不够灵活，只能求助于人类。
　　林泠想了想，补充称呼道，“哥哥。”
　　施长渊轻笑了一声，接过了面具，“好啊，我帮你系。”
　　他将面具轻轻按在林泠的脸上，接着牵着系带，擦过林泠的耳朵，绕到了耳后。
　　林泠感受到来自己脸上的压力，透过小狐狸面具的眼睛洞，他只能看见施长渊小半张脸。
　　林泠后盯着那张脸许久，然后才知后觉意识到，他们两个似乎靠得有些太近了，近到气息萦绕颈弯。
　　“好、好了嘛？”
　　林泠下意识想要后退，但施长渊借着系带的姿势，将蘑菇虚虚地笼罩在自己的怀里，右手一下就扣在林泠的后脑上，让他退不了半分。
　　那是一种极度的占有姿态。
　　“吧嗒。”
　　随着金属的一声轻响。
　　施长渊将林泠从怀中放开。
　　“好了。”施长渊欣赏着自己的杰作，嘴角微扬，轻声道。
　　“关起来了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！

11  ☪ 第 11 章
　　◎留下来，好不好？◎
　　在晃晃悠悠回宫的马车上，林泠已经彻底玩累了，坐在马车上没一会就闭上了眼。
　　当林泠睡着，意识彻底消失，不受控地往一旁栽去时，施长渊一把就按住了林泠，将对方轻柔地放倒，枕在自己的膝盖上。
　　施长渊看着自己腿上的少年，第一次生出了些棘手的感觉。
　　他从很小的时候，就知道权势是很有用的。
　　在冷宫里被选中为质子，再从死人堆里爬出来，征战四方，千秋一统，靠争、靠抢、靠那些算不上仁慈善良的手段。
　　包括现在，他仍旧是靠恐惧和威慑来镇住妄图复辟的残党旧臣。
　　但他发现，自己惯用手段似乎已经行不通了。他不能利用少年的信任，威逼利诱、强取豪夺，真的将对方强行关在深宫之中。
　　在这件事上，施长渊甚至有些茫然，只能凭着直觉摸索。
　　“醒醒。”
　　当马车彻底停下来，驾车的人早已经自行离开，而顺德只是得知里面的情形，也十分自觉的没有靠上前，给两人留出足够的空间。
　　“回宫了。”
　　施长渊喊了好几声，林泠终于有了反应，懵懵懂懂地坐了起来，揉了揉眼睛，晕乎乎地看向车窗外，含糊道，“到家了？”
　　看着林泠睡眼蒙眬的样子，施长渊心像是被什么软乎乎的东西戳了一下，他顺着对方的话说道，“嗯，到家了。”
　　得到了施长渊的回答，林泠才慢吞吞地站了起来准备下车，可他刚一站起来，身上的小物件就“噼里啪啦”地往下掉。
　　林泠伸手去捞，去顾头不顾尾，捞了这边，那边就掉了。
　　“朕帮你。”
　　“好哦，谢谢！”
　　施长渊笑了一下，帮林泠捡了起来，但他拿在自己的手中，并没有还给林泠。
　　把手伸出去，准备接东西的蘑菇愣了愣。
　　“你打算把这些东西放哪？”施长渊嘴角含笑，故意询问道，“你要把这些东西，全都堆积在御书房那窄窄小小的房梁上么？”
　　这个问题一下子就打了林泠个措手不及。
　　对哦，他放哪里呢？！
　　林泠拿着东西，跳下马车，一路跑到了御书房，四下张望——
　　整个御书房都堆得满满当当，不论是置物架，还是施长渊的书桌。
　　林泠实在没有办法，抬头往房顶上看去，似乎真的在思考将所有的小东西全都放在房梁上的可能性。
　　“倒是敢想。”施长渊跟着林泠的身后，在林泠还没有将这个无理的要求说出口时，就否决了。
　　林泠一下就失落起来，眼尾都耷拉下来了，“那、那我……”
　　“朕分你一间偏殿如何。”
　　林泠思考了好一会，有些犹豫，“不、不用这么麻烦吧？”
　　毕竟一个宫殿，哪怕是偏殿，对于一朵蘑菇来说也太大了，或许他只需要一个小房间……不对，一个小盒子就够了。
　　“不麻烦。”施长渊看着林泠，语气带着不容拒绝，“反正空着也是空着。”
　　一旁的顺德听了，一下子就明白了施长渊说的是哪一间宫殿。
　　“唔……好吧。”林泠听施长渊这么一说，也不再坚持，一把抱起自己零零碎碎的小玩意就跟在施长渊的身边。
　　这件宫殿距离御书房不是很远，几乎是最近的一间寝宫。
　　这间寝宫装饰得很是华丽，和林泠看过的别处完全不一样。
　　林泠抬头看了看院子前的牌匾，三个字，林泠一个都不认识，他只能看出来第一个字很是复杂。
　　“这是黎安殿。”施长渊跟在林泠的身后，顺着对方的目光，落在那块牌匾上。
　　“黎安……好，我记住了！”林泠双眼一弯，迈了进去。
　　黎安殿很大很空，很明显是许久没有人居住，但里面的物品应有尽有，打扫得十分干净，像是随时等待有人来休息。
　　林泠东张西望探头探脑，蘑菇不认得东西的材质和珍贵程度，只觉得这间宫殿华丽得有些过分。
　　他总觉得这间寝宫不简单，于是偷偷地问了一下顺德，但顺德说，每间宫殿格局各不相同，都是很正常的。
　　蘑菇将信将疑，但实在是挑不出什么毛病，就随意选了一间偏阴湿背阳的偏殿，将自己的东西放了进去。
　　刚开始，林泠只是试探着将自己的东西全都堆在了桌子上，但旁边的施长渊似乎很是不满。
　　“你不是说这个香囊要吊在自己的床边上么？”
　　林泠看着施长渊拿起的风车，犹豫着道，“是这样打算来着，但是……”
　　后面的话，林泠看着施长渊的眼神，没敢说完。
　　好吧，是施长渊付的钱，那就他说了算。
　　林泠从对方手中接过香囊，就绕到了屏风后的床帐旁，将香囊挂了上去。
　　但蘑菇没有想到，这只是一个开始。
　　在人类君主的强制要求下，林泠几乎将自己所有买来的小物件，全都放在了他之前设想过的地方。
　　看着大不一样的房间，林泠突然有了种这间房被自己的东西堆满，彻底属于自己的感觉。
　　施长渊也满意极了，微微颔首之后，特意道，“这个偏殿的院子也是属于你的，你想种些什么都是可以的。”
　　事已至此，林泠也丝毫不再抗拒。
　　他看了看院子，顿时脑中闪过种满蘑菇的场面，一下子兴奋起来，“好哦！”
　　林泠拥有了自己的房间，第一件事情就是将身上这件“低调”的外套脱掉。
　　虽然他里面还穿了更加柔软的里衣，但那布料实在是扎得蘑菇不舒服。
　　林泠急匆匆地将外衣脱下，施长渊看着完全不设防的蘑菇，眉心一跳，连忙帮人拉开了屏风。
　　但他自己还没来得及退出去，一转眼就看见背对着他的林泠，后腰间的一大片淤青。
　　施长渊眉头紧锁，掀开了林泠衣摆，指着那淤青控诉道，“你分明受伤了。”
　　林泠扭头，用一种艰难但极其柔韧的高难度姿势，看向自己的后腰，果不其然看见了乌青一片。
　　蘑菇呆了呆，疑惑道，“可是我确实没有感觉到疼啊。”
　　施长渊再一次听见这句话，立马就冷呵了一声，让人去拿膏药。
　　林泠本来想说这种小伤，过一会自己就能好，不用上药，但看见施长渊冷冰冰的神情，还是默默地将这句话咽了回去。
　　“上药的话，还是我自己来吧。”
　　林泠想要伸手接过药膏，但此时施长渊，只是淡淡地反问了一句“淤痕在后腰上，你确定自己可以？”
　　林泠就只能再次缩回手。
　　顺德本以为这会是自己的活，可他万万没有想到，陛下竟然要亲自动手。
　　“撩起衣摆，趴榻上去。”
　　帝王一开口，顺德就默默地退了出去，守在屋外。
　　林泠趴在床上，衣摆随便一撩，几乎要撩到胸口的高度，施长渊垂眸，伸手又将布料往下拉了拉，接着抹上药膏，轻柔地将药膏揉开。
　　从始至终，他的掌心都没有超出过淤青的范围。
　　药膏刚揉上去，林泠“嗷”了一声，差点没有从床上跳起来，被施长渊一只手轻轻松松就镇压了下去。
　　后面或许是施长渊揉得太舒服了，蘑菇眯着眼睛直打盹。
　　或许是房间太过于安静了，施长渊突然开口，试探着询问道，“皇城四周的山很多，你……是去哪个深山老林？”
　　林泠“哼唧”了一下，闭着眼睛回答，“不是皇城附近的山，是昆仑山哦。”
　　“大家都说，昆仑山人烟罕至，是精怪最好修行的地方，所以我从很早就决定去那里啦。”
　　昆仑山……
　　从京城出发，就算是坐马车，也需要小半年的时间，几乎和流放到岭南的路途一样遥远。
　　更何况，蘑菇没有马车，只能徒步。
　　一来一回，便是一载，更何况路途遥远，期间凶险未知。
　　施长渊的手一顿。
　　他沉默了片刻，话题一转，说道，“你还欠一样要赔我的东西，还记得么？”
　　林泠点了点头，看向施长渊。
　　“那便再留一段时间。”
　　施长渊帮林泠收拾好衣摆，站起身，缓声说道，“现已入秋，不久便会天寒地冻，路不好走。”
　　面前的帝王声音放得很轻很轻，像是诱哄，生怕面前的人被自己给吓走了。
　　“来年春天再出发，好不好？”
　　【📢作者有话说】
　　挽留蘑菇第一步，给蘑菇搭个窝
　　（免费章最少要六万字才能入v，大家别急OvO）
　　感谢在2024-07-16 14:45:40~2024-07-16 18:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：代表?消灭你！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12  ☪ 第 12 章
　　◎蘑菇要长在施长渊身边才有好处◎
　　“好啊。”
　　林泠几乎没有多少犹豫，就答应了下来。
　　去昆仑山对他而言，本身就是一场漫长的旅途，那是他漫长修行的一部分，早几个月晚几个月，几乎没有任何区别。
　　施长渊看着毫不犹豫就点了脑袋的林泠，心中紧绷的弦终于松了下来，让林泠好好休养，便离开了。
　　他刚踏出林泠的偏殿，一旁打着灯笼走上前的顺德就试探着开口，“陛下，您可要搬回黎安殿？”
　　或许是最近施长渊实在是好说话，顺德见他沉默不语，便自顾自地感慨，溜须拍马道。
　　“这黎安殿本就是陛下的寝宫，陛下之前政事繁忙，为了方便议事住在了御书房，真是黎民有幸……”
　　施长渊见顺德没有停下来的意思，揉了揉眉心，出声道，“够了。”
　　顺德立马噤若寒蝉。
　　“明天，搬回去。”
　　顺德顿时眉开眼笑，“遵旨——”
　　等施长渊彻底离去，听不见一点声音的时候，林泠就在床上翻了翻，将自己在大床上摊匀称，试图再次入睡。
　　奇怪的是，他今天分明消耗了过多的精力，此时却完全睡不着。
　　完了，蘑菇失眠了！
　　林泠害怕地揪着被子，一骨碌就爬了起来，而屏风外面侍候的宫人，闻声就给他点了灯。
　　烛火摇曳只倒映着林泠的影子，略显冷清。
　　“林公子，怎么不睡了？”
　　说话的是之前侍候过林泠的小太监，经过之前的御膳房事件，和林泠变得逐渐熟稔起来。
　　林泠双腿盘坐在床上，撑着脑袋看向对方，满脸疑惑，“我也觉得好奇怪，我竟然睡不着。”
　　“这还是从来没有过的。”
　　那小太监也皱着脸，帮林泠一起思考原因，他犹豫着猜测道，“林公子会不会是……认床？”
　　“认床？”林泠看着自己身下软乎乎的床榻，想了想，自己之前从来只睡房梁，房梁和床榻还是有很大区别的。
　　“确实有可能！”
　　林泠一下子翻下了床，仰着脑袋在房间里面转悠了一会，然后纵身一跃，选了根最粗最直最漂亮的房梁跳了上去。
　　林泠坐在房梁上，居高临下地看着房间里的所有人，一瞬间熟悉的感觉就涌了上来。
　　在众目睽睽之下，林泠不能变回蘑菇，思来想去，于是决定直接躺在上面。
　　蘑菇睡觉可老实了，一动不动，就算是用人类这么大的躯体，肯定也不会掉下去的。
　　林泠想得理所当然，可他却将下面的一众宫人都要吓得魂飞魄散，赶忙去了御书房，将皇帝请了过来。
　　“下来。”
　　施长渊站在房梁底下，语气和神色都有些无奈，但他似乎很理解林泠为什么要这样做，于是什么都没有问，只是淡淡道，“成何体统。”
　　林泠在上面看见施长渊，一下就房梁上探出了脑袋，只是犹豫了几秒，就搂着柱子“呲溜”一下梭了下来，站在了对方的面前。
　　“哪有。”林泠看着施长渊，表情都生动不少，“我只是睡不着。”
　　施长渊感受到林泠灼灼的目光，伸手抚了抚对方的眼尾，低声轻笑，“睡不着就上房揭瓦？”
　　蘑菇不懂语言文化博大精深，他只觉得自己被污蔑了，一下就捏紧了拳头，纠正他，“不是晒月亮，才没揭瓦。”
　　“好。”施长渊也不逗他，只是轻轻将林泠重新推向床榻，安抚道，“早些睡，明天去看好东西。”
　　“可是……”
　　林泠的可是还没有说完，施长渊就拿起了林泠床头的烛盏，坐在了床榻对面的桌子旁。
　　门外的顺德低着脑袋，将手里捧着的竹简放在桌上，随后便退出去关上门。
　　施长渊落座后，拿起桌上的竹简，对着林泠道，“问题不一定出在床，我在这，你睡。”
　　施长渊的话好像天生自带一种说服力，林泠几乎没有怀疑，就重新爬上了床，将自己卷进被子里。
　　床上的被子一下就被拱成个小山丘，在侧面露出条小缝，看着对面还在工作的身影。
　　“那我睡了哦？”林泠小声道。
　　“嗯。”
　　施长渊回答完，整个房间便再次安静了下来，好像只能听见两个人的呼吸声。
　　这是林泠从未有的新奇体验，他躺在床上，摆好舒服的姿势，不过几秒又忍不住将脸转向施长渊，在昏暗的光线下，有一搭没一搭地继续聊天，“那你待会要走吗？”
　　“看情况。”
　　“好吧。”
　　林泠询问完，闭上了眼睛，不一会又道，“那你不走的话，是也要在这里睡觉吗？”
　　他一边说着，一边卷着被子又往里侧蠕动了几寸，给左手边腾出了一小片空位。
　　“我给你空出来了哦。”
　　林泠鲤鱼打挺式拍了拍床板，试图引起对方的注意，“你要是困了，可以躺在这里。”
　　施长渊确实是被引起了注意，他叹了一口气，将林泠的床幔放下来，遮挡住部分的光线，“别折腾了，快睡。”
　　或许人类君主的话似乎真的有信服力，林泠很快就昏昏沉沉地睡过去了，等第二天睁眼，天光大白。
　　他看了看自己身旁的位置，没有任何人躺过的痕迹。
　　“林公子醒了？”
　　小太监走上前，将早早准备好新制的衣服放在林泠的面前，一边转述帝王交代过的话语。
　　“陛下说，让您更衣洗漱后，去御书房寻他。”
　　“好。”林泠看着自己床边放着的两身衣服，一套是他常穿的，而旁边那件从颜色上就有些“异域”，一下子就吸引了林泠的视线。
　　“陛下说，这是塞北那边的衣裳，今个镇守北塞的将军回宫述职，带了不少这种料子，看公子是否喜欢。”小太监在旁边解释着。
　　塞北来的？难怪颜色这么不一样。
　　林泠伸手拿起来看了看，这件衣服比较厚，像是什么动物的皮毛，看起来像是可以为过冬做准备的衣服。
　　而里衣的布料手感也很不一样，明明纹理看起来很是粗糙，但是确实意外的舒服。
　　这件衣服还有些犬牙，红宝石，羽毛，铃铛之类的配饰，看起来就酷酷帅帅的。
　　蘑菇狠狠心动了。
　　“我可以穿这个吗？”林泠将衣服拎了起来，展开看了又看，询问道。
　　“这……”小太监还在思索，林泠就拿起衣服开始往自己身上套，结果和衣服斗争了半天，都没理得清楚。
　　施长渊得知林泠已经醒来，可在御书房等了半天都没有等到人，便起身往回走，绕过屏风，就看见乱糟糟、松松垮垮一片的林泠。
　　施长渊没忍住笑了笑，剥开一层层布料，将蘑菇的脑袋重见于世。
　　“大抵是尺寸不合适。”施长渊强行帮蘑菇挽尊，“待会送去让人改改。”
　　但蘑菇深信不疑，“原来是这样，那好吧。”
　　林泠重新换完了衣服，就跟在施长渊的身后，去见识世面去了。毕竟施长渊说，北塞那边带回来了不少有趣的玩意。
　　林泠是朵好奇心很强的小蘑菇，在别的地方可见识不到这么丰富多彩的东西。
　　他后知后觉感受到了长在皇宫的好处。
　　林泠跟着施长渊来到金銮殿的偏殿，今早上朝带回来的东西全都暂时停放在这里，特意等着林泠来围观。
　　当林泠看见堆积如山的奇珍异宝，一下就“哇”了出来。
　　施长渊跟在林泠的身后，看着他的背影，“挑几个。”
　　闻此言，林泠又看着那些奇珍异宝，好看归好看，但他一点也不想拥有。
　　“不用啦~”
　　“我就是来看看。”
　　林泠说着，路过了宝石翡翠，看过了珠宝玉器，眼神没有丝毫的变化。
　　顺德在旁边观察着夸赞道，“林公子真是……富贵如浮云，宠辱不惊呐。”
　　林泠被夸得有些脸红，小声道，“只是不需要啦……”
　　施长渊闻言，眸子暗了安。
　　也是。
　　精怪哪需要金银珠宝呢？
　　不过……
　　他倒是知道蘑菇喜欢什么。
　　施长渊从一旁的木箱中又拿出了一个小罐子，放到了林泠的面前，故意道，“这个也不需要么？”
　　林泠顺着施长渊的手抬头，定睛一看，“干果？”
　　不出施长渊所料，果然引起了林泠的兴趣。
　　北疆的干果十分有名，林泠本也只是听老龟提起过，没有想到还有尝到滋味的一天。
　　“我可以尝尝嘛？”林泠目光灼灼得看着施长渊，双手合十，满脸期待。
　　施长渊勾了勾唇，将罐子放在林泠的怀中，像是垂钓者抛出了自己的鱼饵。
　　“当然。”
　　……
　　当林泠抱着一罐干果回到了自己的偏殿，看见在打扫院子的小太监，将果罐递了递，“秋福，来，尝尝这个。”
　　小太监受宠若惊，连忙摆了摆手，“不、不了，那是陛下赏赐给公子的。”
　　秋福说道，“听闻着北塞的干果产量极低，前几年在国宴上才有幸见过，只有一品官员才分到那么三五颗。”
　　林泠理解了，“你是说，施长渊只有这么一点点，全给我了？”
　　秋福点了点头，“大抵是这样。”
　　林泠小小的震惊了一下，低头看向自己怀中的果罐。
　　他明白了，长在皇宫不一定有好处。
　　要长在施长渊的身边，才有好处。
　　【📢作者有话说】
　　来啦！感谢在2024-07-16 18:36:48~2024-07-17 18:46:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云深浅浅 6瓶；池也早优 5瓶；Casually 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13  ☪ 第 13 章
　　◎林泠的每一寸肌肤都很适合宝石◎
　　施长渊给的好处实在是太大了，小蘑菇觉得自己简直受之有愧。
　　于是他决定自己去找北塞回来的将军们，去偷学一下晾干果的秘法。
　　将军府本在宫外，但对方似乎还有什么事情要同帝王商议，并没有出宫，这就给了小蘑菇可乘之机。
　　“你好，有人吗？”
　　林泠站在安静得过分的偏殿门前，犹犹豫豫地往里面探头探脑，但里面并没有人出来。
　　就这样进去似乎不太礼貌，于是蘑菇决定从后院翻进去看看情况。
　　林泠刚爬上后院的墙头，就听见有两道声音在争吵。
　　“这是西域最漂亮的舞姬，真是不知好歹，有眼无珠！”一道肆意的女音从院子里传来，那声音给人就像是草原上的风，凌冽肆意。
　　“哎呦我的将军大人，咱少说两句。”一旁的副将束手无策地在旁边竭力安抚，“往年咱们上贡的舞姬陛下也不全都遣返了么？”
　　“那是我亲自挑选出来的大美人，他那句不堪入目难道不是在挑衅我的审美？我征战西域就是为了那两葡萄干吗？我倒要看看他宫里宫外能有什么美人比我亲选的——”
　　话音还未落，那女子便在墙下同墙头上的林泠四目相对，愤愤的声音顿时戛然而止。
　　林泠有些害怕地缩了缩脑袋，但想到自己的来意，还是硬着头皮打了声招呼。
　　“你好，我看大门没有人，就……”
　　林泠的话还没有说完，就听见那女人发出一声算不上温柔，但是努力夹着嗓子地惊叹，“天呐，这是谁家的小漂亮。”
　　林泠刚想从墙上下去，就又听见围墙的那头传出一声暴喝，“站着别动！”
　　蘑菇一呆，完全不知道怎么办。
　　那英姿飒爽的女将军亲自翻上墙，亲手将林泠带了下来，全程目不转睛，生怕自己一放手林泠就跑了。
　　林泠站在这位将军面前，莫名有些害怕，磕磕巴巴说明了自己的来意。
　　这位将军闻言，双手按住林泠的肩膀，盯着林泠看了许久，神情从惊艳带着惊喜，变幻成嫉妒和愤愤不平，“果然，一比还真是全都黯然失色，这小子好福气。”
　　“你说想学晾干果是吧——”对方拖长了尾调，林泠连忙点头。
　　“我也不会。”
　　第一次被人类诈骗的蘑菇：？？？
　　“我可是将军啊，哪需要亲手晾干果，这些东西全都是我从西域抢……不对，换回来的。”那女子摆了摆手，“我叫施留婉，和当今皇帝还算是沾亲带故，或许你可以叫我一声小姑。”
　　施留婉说完，还不放心，利诱道，“叫小姑，我明年就多给你带点干果回来。”
　　蘑菇不理解，但蘑菇照做，“小姑。”
　　“你的意思是，你是想回皇帝一个礼物？”施留婉拉着林泠走到假山旁的凉亭当中坐下。
　　或许是因为“小姑”这个称呼，林泠突然感觉自己正面对着长辈，突感压力，双手都放在了膝头，一副老老实实的模样。
　　“是的。”
　　“要我说啊，送干果可送不到他心里。”施留婉似乎有话要说，“你不如送其他的。”
　　林泠似懂非懂，连忙请教，“那送些什么呢？”
　　施留婉狐狸眼一眯，笑道，“我教你啊。”
　　……
　　当施长渊得知，自己养的蘑菇跑去施留婉的地盘，说是想学晾果干，至今还没有回来，他就意识到不对了。
　　他过去逮人，对方却说早已经送了回去。
　　施留婉看着施长渊转身就走的背影，感叹道，“你小子居然也有喜欢上谁的一天。”
　　施长渊身形一顿，还没来得及开口，就听见施留婉自顾自的道，“那样的小美人还不喜欢，大抵也是脑子不正常。”
　　说着，施留婉又看了一眼施长渊，“但我猜人家大概不是宫里人吧，可能连京城人都不是。”
　　“想好怎么把人留住了吗？”
　　这句话虽然是询问，但施留婉语气中却带着笃定和毋庸置疑。她相信骨子里就偏执自我、没有什么伦理道德的施家人，不论用什么手段，都会得到自己想要的。
　　不然施家也做不到坦然出兵征战四方，千秋一统。
　　施长渊眸色闪了闪，只是道，“不劳费心。”
　　“陛下，小福子说林公子已经回到了寝宫了。”施长渊一出门，打探好消息的顺德就开口道。
　　“嗯。”施长渊点了点头。
　　一行人浩浩荡荡回到黎安殿，除了施长渊，所有人都默契地在偏殿院外等待。
　　天色尚早，蘑菇没有在房间当中休息。施长渊绕到了后花园，在一个拐角的小莲花池找到了拿到身影。
　　蘑菇似乎换了一身衣服，不像中原服饰，坐在池子的旁边，往水里探头探脑，似乎在找些什么东西。
　　这件衣服和蘑菇精的最开始穿的那件白纱很像，但这件似乎更为华丽。
　　上身的布料轻如薄纱，绣满了珠宝，金银细软编制的臂环腿环环绕肌肤之间，珠宝编串的胸链垂落，掩盖住薄纱下若隐若现的身段。
　　额前的红宝石让林泠的眉眼瞬间变得浓墨重彩起来，让人移不开眼。
　　“你在做什么？”
　　林泠闻声一转头，满眼惊喜，“你来啦？我脖子上的项链掉了一颗珠子，我想把它找回来。”
　　林泠又看了看面前的池子，表情凝重，“但我不太确定是不是掉进去了。”
　　施长渊盯着面前的人，没有理睬那颗不知道掉到哪里去的珠子，沉声道，“这是西域舞姬的衣服？”
　　林泠点了点头，额头上的红宝石随之晃动，“是的哦。”
　　“你送了我好多干果，我也想回礼，小姑说你可能会喜欢这个。”
　　施长渊揉了揉眉心，一听到是那个女人的杰作，他就已经毫不意外了。
　　林泠见施长渊没有反应，就往对方的跟前凑了凑，铃铛在行走“铃铃”作响。他神情疑惑，又看了看自己的衣服，询问道，“你不喜欢吗？”
　　这个问题施长渊完全没有办法回答。
　　林泠的每一寸肌肤都很适合宝石，不论是什么颜色。
　　这种华丽绚烂的物品出现在少年的身上，不会压过少年的眉眼分毫，只会全都沦为陪衬，显得林泠五官更为艳丽浓稠。
　　在这瞬间，林泠精怪的身份似乎得到了无限的放大，一如传言中那样摄人心魂。
　　“好看。”
　　施长渊垂眸看着面前的少年，答非所问。
　　但不适合。
　　就像是生长在贝阙珠宫、银屏金屋中的蘑菇，不合适。
　　施长渊走上前，拨弄林泠额头上的红宝石，将他脑袋上沉重的额饰头饰取下来，恢复了林泠原本的模样。
　　蘑菇晃了晃脑袋，并没有察觉到不对劲，只是笑着道，“你喜欢就好。”
　　接着，他拨弄着自己身上的宝石，一边嘀嘀咕咕地抱怨“好重”，一边诧异人类把这么多东西带在身上居然还能跳舞。
　　施长渊笑了笑，但笑意不达眼底。他牵起林泠的手，“带你去换衣服。”
　　林泠点了点头，就跟着施长渊回到了屋子里面。
　　他在屏风后更换完衣服，便顺手将脱下来的舞服搭在一旁的架子上。但裙摆似乎过重，一下子就往下滑落。
　　几乎用宝石制成的衣裳，就那样噼里啪啦滑落在地板上，摔了一地。
　　施长渊在屏风后弯腰，捡起了滚在脚边的宝石，在手指间捻了捻。
　　不合适。
　　但他并不想放手。
　　施长渊将宝石放到了蘑菇的荷包口袋里，笑吟吟地问道，“想学读书写字么？”
　　林泠才从屏风后面换好衣服出来，不明白施长渊为什么突然提到这个，“蘑菇学这个干什么呀？”
　　“可以让蘑菇变得聪明一些。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　感谢在2024-07-17 18:46:13~2024-07-18 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云深浅浅、顾三秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14  ☪ 第 14 章
　　◎什么诱惑，就抵挡不住？◎
　　“你是在说我之前笨吗？”
　　经过这段时间和人类的相处，林泠早就变聪明了许多，不仅很多生僻的词汇连蒙带猜可以听懂了之外，就连这种暗戳戳地说蘑菇不聪明的话，也能够听懂了。
　　林泠感觉自己简直进化了！
　　施长渊笑了笑，“没有。”
　　“不信。”林泠往旁边的椅子一坐，斩钉截铁地就反驳了回去，满脸都写着要唱反调，“你要这样说，我就不要学字了。”
　　施长渊看着反骨渐渐上身的蘑菇，有些惊奇地伸手捏了捏。
　　嗯，还是软趴趴的。
　　“好，朕的错。”
　　施长渊语气没有丝毫变化，还是总几分笑意，“但是林泠有没有想过，你从这里去昆仑山，要经过很多地方。”
　　“要是中间需要用到怎么办？”
　　施长渊为蘑菇设想了好几个场景，因为蘑菇不认字，住进了黑客栈，这里被人骗，那里又被人骗。
　　“最后骗到了反方向，越走越远了。”
　　林泠听着施长渊设想的场景，神情变得逐渐凝重。
　　好像……确实可能面临这种问题。
　　这可怎么办？
　　施长渊伸手抚了抚林泠紧皱的眉头，低声诱哄，好似书生赶考路上遇到的狐妖一样蛊惑人心，比林泠这只精怪还像精怪。
　　他说，“到了昆仑山，你不说，大家也不会知道你来自京城，来自皇宫。”
　　“更不会知道蘑菇认字。”
　　施长渊最后下了一剂猛剂，“你来御书房学习，就能天天和朕一起用膳了。”
　　御膳？！林泠一精神。
　　在食物的诱惑下，林泠的坚持没有撑过三秒钟。
　　“好吧，你的理由说服了我。”林泠无奈叹息。
　　他真是一只很容易被说服的小蘑菇。
　　施长渊此举，不仅一下成功把蘑菇绑在了皇宫，还一下子就将蘑菇绑在了自己的身边。
　　读书人都是要早起贪黑的，施长渊每一次上朝之前，都要先去林泠的房间，将蘑菇要么从床上，要么从房梁上抓起来。
　　“唔……？”林泠被闹醒，半睁着眼，看见是施长渊，下意识就环住对方的胳膊撒娇，脑袋在对方怀里拱来拱去，“让蘑菇再睡会嘛。”
　　但每一次蘑菇都会被残酷无情地拎起来。
　　刚开始，林泠还以为施长渊是特意从御书房跑来喊自己起床，然后再去上朝，也不是很好意思再赖床。
　　毕竟御书房和黎安殿还是有一定距离的。
　　就算是再困，他也会撑着脑袋和施长渊一起去离开，乖乖地坐在御书房里打瞌睡，等着施长渊下朝和教他认字。
　　直到晚上，他发现施长渊和他一起回到了黎安殿，并且就住在他隔壁的隔壁——
　　“所以你是为了喊我起床，也搬到这里来了？！”林泠不可置信地站在施长渊的房门外，控诉人类这令人发指的行为。
　　“嗯？”施长渊见林泠终于反应了过来，侧了侧身，让林泠看了一眼屋内的陈设，很明显就住过相当长一段时间的屋子，并不是临时搬动。
　　“这本便是朕的寝宫。”施长渊看着面前的少年，语气中颇有些理直气壮。
　　林泠点了点头，也没有深思，只要不是特意欺负蘑菇就好，至于其他的，道高一尺魔高一丈——
　　当第二天施长渊再来喊蘑菇起床的时候，蘑菇便说自己已经醒了，让施长渊先去上朝，等对方一走，林泠两眼一闭，转头又躺下。最后赶在施长渊下朝的前一刻，才飞奔去御书房就位。
　　“今天怎么没有打瞌睡了？”施长渊明明已经知晓这个蘑菇干了些什么亏心事，偏偏还故意要提起这个。
　　林泠和人类接触得时间太短，还不太会撒谎，他挠了挠头，又抓了抓脸，支支吾吾半天，也没能给出理由来。
　　“好笨。”
　　施长渊轻轻捏着林泠的后颈，“怎么连撒谎都不会。”
　　他笑了笑，手把手教学，“你可以告诉我，是因为之前没有休息好，也可以说是已经克服了惰性。”
　　林泠学不会，他想了想，靠在施长渊的手臂上，说道，“用想睡懒觉这个理由可以吗？”
　　施长渊点了点头，“可以。”
　　“把这一百个字学会便可。”
　　林泠看着自己面前的字帖，一下就收回了靠在施长渊手臂上的脑袋，宛若用完就扔的渣男。
　　他伸手哗啦啦翻了一圈字帖，满目沧桑。
　　“好多哦。”
　　林泠将手中的字帖一摔，将半个身体都趴在了桌子上，挡在了施长渊的面前，很是有种撒泼打滚取闹的感觉。
　　出于多种原因，施长渊没有在宽敞的御书房中，多加一张桌子，而是加了把椅子，让林泠就坐在自己的左手边。
　　反正这么小的一只蘑菇，也碍不到什么事情。
　　可御书房的书桌是够两个人使用，但并不意味着一个人能趴在上面打滚。
　　施长渊看着试图“无理取闹”的蘑菇，被气笑了。
　　“多吗？”
　　施长渊的语气几乎没有什么变化，但在林泠听见却变得如此森然可怖，“多的话，早上别偷懒，别吃点心，时间就充裕了。”
　　林泠一下就爬了起来，捂住耳朵，不愿再听。
　　他出去打听打听，哪家蘑菇睡觉少于八个时辰？
　　至于点心，提起这个林泠就更加生气了。
　　都怪他太天真，以为一大早起来跟在施长渊身后，就可以吃到御膳，结果发现不仅要等下朝后，还要等帝王和其他臣子挨个谈话之后。
　　那都太阳照屁股了，蘑菇也凉了，全靠着大好人顺德给他准备的小点心压压肚子续续命。
　　“不吓你。”施长渊伸手将林泠捂住的耳朵的手拉了下来，重新拿上了笔。
　　“多学一个字，可以多添一份菜式。”
　　林泠闻言，猛地一抬头，双眼亮晶晶地确认道，“真的？”
　　“嗯。”
　　林泠立马就精神了起来，开始奋发图强。
　　施长渊虽然是人类君主，但是一顿饭吃太多菜，会被人在背后蛐蛐，说他铺张浪费，糜烂奢侈。
　　这导致林泠想吃的佳肴菜式完全不能一次性全都满足，光是每天的菜单，都已经排期到了半月之后。
　　虽然但是，点心和御膳确实好吃嘛QAQ
　　施长渊虽然给林泠定下了“巨额”的任务，但却并没有苛待蘑菇，甚至蘑菇在旁边无师自通学会了开小差和打瞌睡，施长渊也并未说些什么。
　　在美食的诱惑下，小蘑菇认了不少字之后，就沉迷上了各种各样的话本，天马行空的故事可比无聊乏味又难懂的诗书有意识多了。
　　有些话本字太多，林泠看不懂，便让秋福给他买了带图的，字少但是故事仍然很精彩的话本。
　　这时候的蘑菇，展现了极高的好学天赋。
　　“陛下，这个字是什么意思啊？”林泠指着图画本最下面的一行，其中的“鬓”字。
　　“颊发的意思。”施长渊只是粗粗地扫了一眼，给出了回答之后，便又去处理自己的事情了。
　　“那这个字呢？”蘑菇又递过来一个字。
　　“缠。”
　　“唔……那这个两个词是什么意思呢？他们是在做什么吗？”
　　蘑菇因受到文化水平的限制，看个故事也是连蒙带猜的。
　　“你在看什么？”施长渊愣了一下，顿时意识到了什么，眉头一皱，就将蘑菇的话本抽走。
　　林泠看着施长渊似乎也敢兴趣，便兴致勃勃地同施长渊复述着话本的内容，“好像讲的是一个书生，还有一只狐狸精怪的故事。”
　　当施长渊将里面的故事草草地扫视了一遍，刚想对这个老套的故事嗤之以鼻，视线就落在林泠正在看的“耳鬓厮磨、缠绵悱恻”内容上。
　　他神色不变，合上话本，“没收了。”
　　听到“没收”两个字，林泠一下子就露出了失望的神色。
　　他尝试进入学习状态，但毫无办法。
　　林泠双手往前伸展，又将自己的上半身趴在书桌上叹气，开口道，“我突然觉得，话本里的书生禁不住狐狸精怪的诱惑，也是很正常的。”
　　蘑菇满脸写着对读书的抗拒，小声碎碎念，“一天要花那么多时间看书，起得早睡得晚，哪里也不能去，真是好可怜啊——”
　　“要是我，我也抵挡不住诱惑。”
　　林泠的话还没落，他就感觉自己的后颈被人一把捏住了。
　　一只手扼住了他命运的咽喉。
　　他以为是自己又挡到施长渊批奏折了，想要起来，但放在他后颈上的手瞬间施力，就将他镇压住了。
　　没有多大的力，谈不上疼，甚至连呼吸都没有感觉不顺畅，偏偏让他无法坐起身来。
　　林泠想要抬头同施长渊说话，一下子就对上了对方的眼睛。一双黑如墨，很漂亮的眼睛。
　　施长渊似乎弯下了腰，长发滑落，扫在自己的侧颊，痒得很，想要偏头躲闪，却完全动弹不得，只得不停地颤着睫毛。
　　他看着施长渊的脸在自己的面前无限放大，距离似乎被拉太近了。林泠望着施长渊的双眼，总感觉里面带着许多的东西，忍不住屏住了呼吸。
　　“呵。”
　　施长渊似乎冷笑了一声。
　　“什么诱惑，就抵挡不住？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　感谢在2024-07-18 22:00:06~2024-07-19 21:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Casually、严家阿辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15  ☪ 第 15 章
　　◎什么？！皇帝的话本？◎
　　林泠：QAQ
　　虽然听不懂，但是蘑菇的直觉告诉他，这个问题要是没有回答好，大概就要变成蘑菇汤了。
　　他眼巴巴地望着面前的人，又不会撒谎，试图萌混过关无果后，想了半天也只能实话实说，“吃吃喝喝睡大觉……？”
　　“还有呢？”
　　“还有？”林泠以为施长渊不满意自己的回答，他便仔细回忆着话本里面的内容，试图找出里面书生遇到的别的诱惑。
　　蘑菇刚长出来的大脑疯狂运转，然后试图总结，“唔，还有看美人？”
　　施长渊手下的桎梏刚松，就听见这番言论，脸色一下就沉下来了，语气凉飕飕的，“哦，蘑菇还会看美人？”
　　林泠被吓得一激灵，立马就坐了起来，呆呆愣愣地看着施长渊，下意识想要否认，“我没有……”
　　林泠还没有说完，就被施长渊捏住了唇瓣，笑眯眯地截断了话头。
　　“不如说说，在蘑菇的眼里，什么样的算是美人。”
　　林泠看着施长渊，似乎对这个问题十分感兴趣，眼睛立马就亮了起来，也不管自己还被轻轻捏住的唇瓣，大声回答，“你呀——”
　　唇瓣张合，原本的手指就落到了林泠的齿关之间，蘑菇下意识叼着磨了磨。
　　施长渊挑了挑眉，不知是对“蘑菇咬人事件”还是对林泠的回答。
　　林泠在顷刻间反应了过来，连忙后仰，远离施长渊的手指。
　　“学坏了。”
　　看着林泠的反应，施长渊像是笑了一下，语意不明，伸手就追了上去，一只手就锢了林泠的下巴，也不知道指的是哪件事，亦或许都有。
　　他的手指轻轻撬开了林泠的嘴巴，看着蘑菇一口整整齐齐的没有丝毫尖锐犬齿的小白牙。
　　和他的主人一样，看起来毫无攻击性。
　　“对不起嘛，我不是故意咬你的哇。”林泠看着沉默不语的施长渊，试图开口解释，“而且，我没有用力气的，我下次不会……”
　　林泠还没有说完，施长渊就放下了手，垂着眸子笑道，“朕并未生气。”
　　蘑菇不太能明白人类的情绪怎么变幻得如此之快，奇奇怪怪的，一点都不像蘑菇一样情绪稳定。
　　他又偷偷瞥了瞥施长渊的神色，试探着开口，“你现在心情好起来了吗？”
　　施长渊颔首。
　　林泠眼睛亮了亮，拉了拉施长渊的衣袖，可怜巴巴委屈兮兮地开口道，“那、那你能把故事的结局跟我说一下吗？”
　　施长渊看了林泠一眼，满足了蘑菇这个愿望，拿起书随意翻到了最后，开口总结道，“书生赶考成功，成了状元。”
　　林泠闻言一愣，小声道，“不是这个结局啦。”
　　“这个故事讲的是人妖恋。”他伸出手试图比划，“我想知道的是、是他们最后有没有在一起——”
　　施长渊看着面前的蘑菇，有些意外，“你还看明白了人妖恋？”
　　“我当然知道啦！”
　　施长渊似乎是一下子提到了蘑菇擅长的领域，林泠一下子就站起来，骄傲地抬头挺胸，“我不仅知道人妖恋，我还知道人人恋，妖妖恋，人仙恋，人鬼恋……”
　　林泠说的每一样题材，都在宣告着他最近有多么丰富的阅文经验。
　　施长渊看着面前的林泠，顺着蘑菇的话说道，“哦，这么厉害？”
　　林泠更骄傲了，“那是！我又不笨。”
　　说完，林泠看着施长渊又补充了一句，“你以后可不许再说我不聪明了。”
　　“好，聪明蘑菇。”施长渊听了这话，笑了笑，然后就又开始套话了，“那聪明蘑菇对人妖恋有什么看法？”
　　“看法？”林泠十分用力的思考，这个问题对于一只蘑菇来说，似乎有些复杂。
　　“感觉他们都好拧巴哦，喜欢又不承认，误会又不解释，还总是有别的什么人在多管闲事，我不喜欢这些。”
　　施长渊点了点头，继续问道，“那没有误会，没有不承认，也不会有人来多管闲事，林泠又当如何？”
　　对话本套路了然于胸的林泠想了想，“那这个故事不就没有什么可以讲的了吗？”
　　“怎么会？”施长渊徐徐善诱，“故事也分为跌宕起伏的和细水长流的。”
　　“那如果是主人公之间没有什么误会，也没有什么分离，有的只是一起经历庙会，祭月，冬猎，冰嘻，这种生活剧情呢？”
　　施长渊看向林泠的双眼，轻声道，“这种，林泠会喜欢吗。”
　　林泠听到这些，一下子就来了兴趣，兴奋询问，“会有这种话本吗？”
　　施长渊没有回答林泠，只是再次询问，“你会喜欢吗？”
　　林泠猛地点头，“会！”
　　施长渊得到了自己想要的答案，他垂眸笑道，“好，你说的。”
　　林泠眨巴眨巴眼，本以为施长渊过几天会给他拿这种类型的话本，却迟迟没有动静，过了几天，林泠转头也就忘了。
　　蘑菇过了一段吃吃喝喝睡大觉的日子，在某天准备去御书房等施长渊下朝的时候，突然被施留婉截走了，理由是她马上要回北塞了，想找个人陪她最后逛逛京城。
　　林泠犹豫了一会，给施长渊留了个纸条，就出宫放飞自我了。
　　“林泠不经常出宫吧？”施留婉笑眯眯的问。
　　林泠点了点头，老实回答，“出来过一次。”
　　“一个人？”
　　林泠犹豫了一下，没有出卖施长渊，但这哪能瞒的过施留婉这个老油条。
　　“没事，这一次带你玩点不一样的。”施留婉说着，就带着没有见过世面的小蘑菇直奔京城最繁华的几条街道。
　　林泠只见过之前的庙会，还没有见过京城最繁华的地带，正常情况是什么样的。
　　叫卖声，吆喝声，还有街边茶馆的八卦声，对深宫中的蘑菇来说都是新鲜事物。
　　“来，这边！”
　　还没等林泠反应过来，施留婉就推着林泠进了一个看似茶楼的地方，一边走还一边道，“本来想带你去云醉楼玩的，但想了想还是怕皇帝找我的麻烦，不过这儿也是个好地方。”
　　林泠走进去，就闻到了一股从来没有闻过的香薰味，说不上难闻，但和施长渊身上的相比，就差得远了。
　　“啪——”
　　林泠听见扇子开合的声音，接着就听见大堂最中央的说书先生缓缓开口，一下就切入了一段引人入胜的情节。
　　林泠瞬间来了精神，想要听一下主角的名字，试图判断这是哪个话本，结果隐隐约约就听见了几个十分熟悉发音。
　　难道是他看过的话本？
　　林泠正疑惑着，他就听见身旁的施留婉说“呵”了一声，说道，“哟，京城人的胆子这么大了？连皇帝的话本都敢写了。”
　　施长渊也有话本？！
　　蘑菇一下就瞪大了眼睛，一扇新世界的大门缓缓打开。
　　【📢作者有话说】
　　同人的大门缓缓打开
　　（真是不好意思定错时间了QAQ）
　　感谢在2024-07-19 21:06:08~2024-07-22 00:10:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木慕沐穆 15瓶；树心有台 11瓶；悦兮兮兮兮兮兮 6瓶；云深浅浅 3瓶；我不扣脚、严家阿辞、66143290 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16  ☪ 第 16 章
　　◎朕找到你还不简单。◎
　　“小姑，我想在这里听书，可以吗？”林泠站在二楼走廊，眼巴巴地望着下方的大堂。
　　施留婉看着面前满脸兴奋的漂亮少年，眉头一挑，“当然可以。”
　　“只不过小姑好奇，林泠是对这个故事感兴趣，还是因为主角是施长渊？”
　　林泠被反问得一愣，过后眼神便开始飘忽，一下子就闪烁其词起来。
　　施留婉顿时心中了然，一下子就笑出了声，“好，我知道了，你一个人玩吧，我去见见我的老朋友们。”
　　施留婉挥了挥手，就留下两个暗卫保护林泠。
　　林泠目送着小姑离去，见着对方推开二楼雅间的门，里面隐约传出来的琴声和哼唱的小曲。
　　对比听曲，还是故事更吸引林泠一些。
　　而且这是施长渊的故事哎！
　　林泠在走廊尽头找了一个人少的拐角，扒在栏杆上听得津津有味。
　　虽然说书先生讲故事有些文绉绉的，但比蘑菇自己看字来得轻易得多，而且幕后竟还配有口技师，可以制造出各种逼真的声音，听得文盲蘑菇一愣一愣的。
　　这个大体上讲述的是主人公征战四方，一统天下，虽然为了避讳采取了化名，也强调了内容纯属杜撰，但大事节点都对的上，几乎所有人都知道这讲的就是当今皇帝的经历。
　　而且刻画不偏不倚，这大概也是这个话本能够留存至今的原因。
　　林泠还是第一次听以事业为主的话本，正新奇得很。可当说书先生中场休息时，大堂里的观众似乎有些不满。
　　“柳先生，为何另一位主人公还没出场？”
　　“什么另一位主人公？”说书先生有些疑惑反问。
　　说书先生这样一问，大堂下方顿时就热闹了起来，四面八方都有人在开口，“主人公的爱恨情仇，怎地只有恨和仇，没有爱和情？”
　　“就是就是，主人公没有一段什么红袖添香、画眉点砂的情节吗？”
　　当说书先生对此表示并没有时，大堂底下的听众一个个都不干了。
　　“这征战四方的情节听众佬爷都听腻了，现在大家伙就喜欢这个，诸位说是不是啊？！”
　　“就是就是！”
　　二楼窗边的琵琶女也纷纷搭话，“可不是嘛，战神的绕指柔情，这谁不期待？现京城里卖得最好的可是人妖恋的话本，不如柳先生也加一段？”
　　林泠看着台上的柳先生被听众说得汗如雨下，大家七嘴八舌的讲述自己希望的剧情发展，根本就没有再听说书先生讲话，一时有些愣神。
　　接着，他扒着栏杆，朝着一楼大堂，朝着说书先生鼓励道，“没关系，我喜欢你现在的故事！”
　　“每个作者想讲的故事肯定都不一样，坚持自我风格，肯定还有很多人和我一样喜欢这个故事的。”
　　林泠说完，大堂中之前沉默的小部分也纷纷说道，“是啊是啊，不一定要加什么红袖添香的情节，现在陛……那位就是枕旁无人啊！”
　　“就是，说不定主人公根本就不喜欢红袖添香呢？”
　　这番话一下子就给了那说书先生一个台阶下，他对着楼上的林泠抱了抱拳，以示谢意。
　　林泠也弯了弯眼睛，大堂下方顿时一片倒吸气声。
　　突然，他的身后走过来一个侍女，对林泠说道，“林公子，我家小姐和留婉郡主是好友，她想请您喝杯茶。”
　　林泠的眼睛瞪得滴溜圆，里面写满了警惕，接连询问了好几个问题，确认无误才跟着那侍女走了。
　　一进门，林泠就听见了施留婉的声音，“我就说，原来是你如此大胆。怎么，京城太无聊了，找点刺激？”
　　施留婉旁边的女子却只是轻哼了一声，看林泠过来，立马就热情地招待，“来，随便坐，我腿脚不方恕礼仪不周。”
　　林泠闻言，才注意到那女子是坐在一把带轮子的椅子上。
　　“我刚刚听见你在外面的声音了。”那女子笑了笑，看起来十分的温柔，“喜欢我的话本？”
　　聪明的蘑菇双眼一亮，立马就想明白了前应后果。
　　“你才是刚刚那个故事的作者？”
　　对方点了点头。
　　“哇——”蘑菇发出一声巨大的、十分真情实感的感叹。
　　是文化人哎！
　　两人就最近京城中的话本情节，吐槽得十分愉快，简直相见恨晚。
　　两人聊得嗓子都干了，然后一起抱着茶盏“吨吨吨”地灌茶，施留婉看着两人极其同步的动作，竟有些无语。
　　林泠先吨完了一盏茶，眯着眼睛砸吧嘴，突然询问道，“不过我还是有些好奇，你究竟有没有想过给陛下写一个配偶呀。”
　　“这倒是真想过，可我根本想像不到那个人会喜欢上一个什么性格的人。”话本作者柳相妤面露遗憾。
　　“好吧，我也想像不到。”林泠赞同地点点头，但一旁的施留婉眉头微挑，却欲言又止。
　　“不过我可以观察打探一下，帮你收集素材。”
　　“打探什么？”
　　“陛下喜欢什么类型的呀。”林泠脱口而出，可刚说完，林泠就意识到了不对，猛然睁开了眼睛。
　　林泠骤然转过头，就在房间门口看见了一道熟悉的身影。
　　“怎么，林泠很关心这个？不如来亲自问朕。”施长渊没有想到一开门就听见这么一番言论，似笑非笑地走进了里屋，站在了林泠的面前。
　　柳相妤慌乱了一下，同施留婉一起连忙行礼，但施长渊只是挥了挥手，目光从始至终都在林泠的身上，在蘑菇刚准备行礼的时候，就一把揪住了后衣领。
　　柳相妤见到这个动作，顿了一下。
　　林泠被现场抓包，顿时心虚极了，转移了视线，还想要转移话题，但颤抖地眼睫毛将他出卖了个彻底，“你怎么来了呀？”
　　柳相妤听见林泠胆大包天的反问，有些诧异，但施长渊的眼中似乎没有怒意，而一旁施留婉淡定地喝着茶，一副没有打算插手的模样，顿时若有所思。
　　“哦，这就要问某个擅自旷课溜出宫的人了。”
　　人在尴尬的时候总是显得格外的忙，好像蘑菇也不例外，施长渊盯着林泠的这里扣扣，那边扯扯的小动作。
　　林泠讨好地拽了拽施长渊的衣袖，又有些理直气壮地问道，“我不是给你留了小纸条嘛？”
　　施长渊神色不变，“没收到。”
　　林泠愣了一下，解释道，“那可能是被风吹……不对。”
　　聪明的蘑菇一下就露出了怀疑的眼神，“那你是怎么找到我的？”
　　施长渊顿时就笑了。
　　“朕找到你还不简单。”
　　施长渊捏了捏蘑菇的脸，完全没有认真回答，半是认真半是玩笑地道，“就算是天涯海角，朕都能找到你。”
　　说完，施长渊就看向了拐带他蘑菇的“罪魁祸首”施留婉，毫不客气地说道，“仅此一次。”
　　“走吧，跟朕回宫。”
　　林泠的后衣领还在施长渊的手里，只能任由对方将他带回去。
　　蘑菇临走前告别朋友，他挥了挥手，“再见小姑，再见柳小姐，我先回宫啦。”
　　施留婉：“再见，小可怜。”
　　林泠等了好一会，柳相妤却没有任何动静，他抬头看过去，只见柳相妤似乎在走神，却满脸的兴奋，双手紧紧握着自己轮椅的把手，好似下一秒就能站起来似的。
　　林泠疑惑出声，“柳小姐，你怎么了？”
　　林泠喊了喊，但似乎没有用，柳相妤走神了半天，然后猛地目光灼灼地看向林泠和站在他身边的施长渊，自顾自的地低声喃喃道，“原来这就是皇粮？”
　　“噫！我吃了！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！感谢在2024-07-22 00:10:41~2024-07-22 23:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：更新吧，大大！、66143290、云深浅浅、琴晴倩情、空桑少主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17  ☪ 第 17 章
　　◎“说不定还会为我生朵小蘑菇。”◎
　　林泠：……？
　　蘑菇的脑袋上缓缓打出一个问号，施长渊也用一种莫名的眼神看向对方，仿佛对方坏的不是腿，是脑子。
　　这时柳相妤才反应过来自己御前失仪了，她连忙告罪，但施长渊并没有搭理她，径直将蘑菇精拎走了。
　　这些轮到蘑菇精慌张了。直到他被拎上马车，施长渊都没有再开口说过一句话。
　　在独处的车厢内，林泠看着脸色不太好的施长渊，挨挨蹭蹭地靠了过去，然后用食指勾了勾对方的食指。
　　“不生气好不好。”
　　施长渊垂眸看了一眼林泠的手指，神色不变，“没有生气。”
　　“那你为什么心情不好？”林泠疑惑道。
　　施长渊看着越发大胆，已经敢抓着自己手把玩的林泠，眸色沉沉。
　　他试图将面前的精怪抓在手中，庇于羽下，那必然不能用常人的方式。
　　“没有心情不好。”施长渊笑了笑，反手将林泠作乱的手指抓住，逐渐用力，让林泠就算是挣扎也挣扎不脱。
　　只要能抓住，怎么样都好。
　　林泠见自己的手被抓住，试图挣扎未果后，便任由它被施长渊抓着了。
　　他以为原本这件事就这样被自己蒙混过关了，结果数日后，施留婉回北塞之前，替柳相妤转交了一份书信。
　　【林公子，展信佳。】
　　在施长渊下朝之前，林泠独自拿着信研究了半天，只能连蒙带猜地试图理解对方想要表达什么。
　　似乎大概是在问自己最近怎么样，最近陛下又怎么样。其中交代最多的内容，似乎是说她又有了新的灵感，并以此创作了新的话本。
　　至于更多的话本相关的内容，蘑菇就看不懂了。
　　这对于一只文化水平不高的小蘑菇简直是灾难！林泠在这一刻，终于意识到了认字的重要性。
　　于是林泠只能等待施长渊下朝回来，然后眼巴巴地等待对方帮自己翻译信件。
　　施长渊看着手中的信，沉默了一会，说道，“信里说，她打算新写一个话本，还是原来的主人公。”
　　“只不过这一次她打算写真正的爱恨情仇，还会出场一个新角色，是个长相貌美、性格纯良的世家小公子，两个人或许会有情缘纠葛，问你意下如何。”
　　除此之外，信中还大量描写了柳相妤新出场的角色，包括细节的外貌，包括身高身形，无一不细致，宛如一个真实存在的人一般。
　　林泠听完，一下子就呆住了。他的第一想法是——
　　完蛋了。原来这封信不能给施长渊看。
　　他不会暴露柳小姐在写以施长渊为原型的话本了吧！毕竟他听施留婉说过，这是可是冒犯天威，可能会被责罚的。
　　更何况，柳小姐居然真的无中生有，给施长渊写了个配偶——
　　他有些心虚地瞥了瞥了施长渊的神情，试探问道，“你、你觉得怎么样？”
　　施长渊看着迟疑犹豫，还反问自己的林泠，眉头微挑，指出关键点，“这个情缘纠葛指的是……？”
　　小蘑菇眼睛一下子瞪圆了。
　　施长渊笑了笑，意味不明，“怎么，不开心？”
　　信件中交代的形象实在是太过具体，只要是明眼人，一眼就能认出来这个新角色是以林泠为原型。这封信八成是寄过来拐弯抹角打听当事人对此介不介意的。
　　但蘑菇不仅看不懂，而且迟钝，根本没有意识到。
　　林泠听着施长渊疑似反讽的话，顿时摇头摆手，连忙道，“没有没有，你要是不喜欢，我就去劝她别写这个。”
　　施长渊动作顿了一下，“我生什么气？”
　　林泠愣了愣，他在想，自己要怎么告诉对方，这个角色就是以他为原型写的角色啊！柳小姐不仅无中生有给他安排了一个爱人，还会是一个男妃。
　　这在其他话本里面，可是要大虐特虐的节奏！！！
　　林泠虽然犹豫着没有说出口，但他在想什么，施长渊还是一眼就看穿了。
　　他将信件递回给林泠，叹了一口气，“笨。”
　　施长渊将信放在林泠的面前，伸出手指，在将那段角色刻画的位置叩了叩，“这个新角色眼熟么？”
　　蘑菇盯着那行字，歪了歪脑袋，认真思考。
　　“是个人？”
　　施长渊：“……再想。”
　　蘑菇可能还没有被人当原型写成话本过，一时半会根本想不到这里。
　　施长渊盯着林泠的双眼，四目相对看了许久，最后面无表情地宣告答案：“这是你。”
　　蘑菇顿时倒吸一口凉气。
　　当他得知了这个事实，再去看整封信，就截然不同——
　　施长渊观察者林泠的每一个细节反应，寄希望在那些反应里，他能找到关于林泠对这件事的态度。
　　亦或者说，对他的态度。
　　“这、这这！”
　　蘑菇震惊到都结巴了，“这”了好一会，还是什么都没有说出来。
　　“……你既然都不管她，我也不管好了。”林泠实在是不知所措，最后平静地看着那张纸，决定假装什么都不知道。
　　说完，林泠像是明白了什么，突然抬头，看向施长渊，询问道，“所以你也是假装不知道对不对？！”
　　施长渊没否认。
　　创作自由是民风开放，社会稳定的象征，当然也意味着上位者的政权稳定，且“宽宏大量”。
　　于是林泠看开了，既然施长渊都不在意，那他也没有必要在意嘛！
　　施长渊嘴角微勾，缓缓开口，“可是林泠真的不介意么？”
　　当林泠的视线看了过来时，施长渊才继续开口，“不介意你我在柳相妤话本中任何可能的发展。”
　　“不介意有说书人在大庭广众，讲述以你我为原型的故事。从此旁人再提及必有彼此。”
　　施长渊停顿了一下，观察着林泠。
　　林泠眨了眨眼，正打算开口说自己并不介意的时候，施长渊便再次开口，声音低沉缓慢，篡改着内容，带着蛊惑，引导着林泠想象画面——
　　“在话本中，我们可能会是夫妻，林泠会为我穿上红艳的婚服，在所有人的见证下大婚，会喝合卺酒……”
　　“我们会亲吻、耳鬓厮磨，巫/山/云/雨，密不可分。”
　　施长渊垂着眸子，如有实质的视线落在林泠的小腹上。
　　“说不定最后还会为我生朵小蘑菇。”
　　施长渊抬眸，死死盯着林泠，反问。
　　“这样，也不介意么？”
　　……
　　两相沉默了片刻，林泠“轰”地一下，几乎要原地变成了一朵红蘑菇。
　　身上所有的肌肤红得几乎都要烧起来了，耳垂似要滴血，就连眼尾都泛着红意，带着不一样的感觉。
　　还没等施长渊在开口，林泠瞬间跃上了房梁，变回了自己原形，装着鸵鸟。
　　施长渊抬头看了看，暂且“大发慈悲”地放过了刚刚受到冲击的蘑菇。
　　但是经过了好几天，林泠还是躲着施长渊走，御书房也不去了，房门也是紧关着的，不允许任何人进来。
　　就连有一次施长渊站在了门外，也被林泠连哄带骗的婉拒了。
　　林泠躲在房梁上，看着今日宫外的来信。
　　蘑菇不知道自己被坏人调戏了，他只知道现在看见当事人会万分的尴尬，连晚上睡着了也会梦见施长渊描述的场景。
　　梦中的场景更加具体更加细节，林泠甚至能感受到交错的呼吸，和每一寸肌肤的相贴，连带着他新生的孢子都异化了不再致幻，成了催/情的孢子，搅得整个黎安殿一阵鸡飞狗跳，连路过的麻雀都遭了殃。
　　林泠一度产生了干脆收拾东西，去附近的深山老林避避风头的想法。
　　反正这个皇宫是不能再待了。
　　其实蘑菇也试图解决这件事情，林泠给柳相妤连夜寄去了书信，用那完全不熟练的狗爬字，小心翼翼地试探创作者的想法，委婉地表达了自己的诉求。
　　结果柳相妤直接回了一本完成了大半的拓本，并且在回信中振振有词——
　　【搞同人不炖肉将失去灵魂（划掉），林公子的诉求我会酌情考虑的，但为了情节的精彩，有些东西是必不可少的，不如林公子看看我的新故事再说^-^】
　　林泠：QAQ
　　蘑菇窝在房梁上看着拓本，里面的情节跌宕起伏，爱恨纠缠也十分精彩，一看就是会热销京城的模样，就连林泠也忍不住期待后续。
　　……如果主角不是他的话。
　　正当林泠要处理掉这罪恶的根源时，他的房门再一次被敲响，“或许，我们该谈谈。”
　　林泠躲在房间里不吱声。
　　接着门外继续响起施长渊的声音，很低很沉，听上去有些伤心，“如果你介意，朕可以下令让柳相妤停止，或者全国上下实行禁令。”
　　林泠慢吞吞地挪到了房门前，想要听得更清楚。
　　“但你不能因为莫须有的事情，躲着朕，厌恶朕。”
　　门后传来的声音更低了，甚至都没有了自称，“这对我不公平，林泠。”
　　“……我、我没有。”
　　施长渊面前的门被轻轻打开一条缝，林泠在门后露出一只眼睛。
　　“我没有讨厌你。”
　　“我只是有些别扭。”林泠隔着门房，看着门外的施长渊，“禁令什么的太兴师动众了。大、大不了，我不看就好了。”
　　林泠看着门外施长渊，红着耳垂强调。
　　“你也不许看！”
　　【📢作者有话说】
　　开始吟唱——
　　是心动啊~~糟糕眼神藏不住~~
　　感谢在2024-07-22 23:14:15~2024-07-23 19:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小海豹呱唧鼓掌 5瓶；云深浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18  ☪ 第 18 章
　　◎我都找不到你了◎
　　蘑菇亲身证明，逃避可耻但有用。
　　别扭的情绪褪去后，只有林泠异化的孢子还没有变回原样，一直到了深秋林泠都不敢轻易出门见人。
　　他看过不少话本，这种效果的孢子，万一他没有控制好，可是要闹出大麻烦的！这往往都是误会和虐恋情深的开端。
　　蘑菇才不想掺合。
　　“啊啾——”
　　在御书房练了两个月字的林泠连打了两三个喷嚏，随后朝着施长渊告状道，“有人在背后蛐蛐我！”
　　施长渊让人将门窗都关上，“深秋天寒风大，怕是着凉了。”
　　宫里不少高大的树木已经掉光了叶子，林泠看着窗外的萧瑟，突然很庆幸自己听取了施长渊的建议，在开春的时候再出发。
　　“好困啊，我好想睡觉。”
　　林泠被风一吹，就有些睁不开眼睛，像是犯了嗜睡，一天十二个时辰，几乎有一半的时间都在睡觉，剩下一半的时辰在打瞌睡，而且饭量也明显有了增长。
　　吃得多睡得多，这简直就是某些动物的冬眠前兆。
　　施长渊拿披风将林泠裹了一圈，又往他怀里放了个汤婆子，“还不能睡。”
　　汤婆子放到林泠的怀里，林泠立马就清醒了一点点，他点了点头。
　　近些天林泠一日困得比一日早，清醒的时间越发的短暂，让施长渊很是忧心。
　　现在还只是秋末冬初，连初雪都还没有落下，若是放任林泠自己睡觉，怕是等刚入冬的时候，片刻的清醒时间都不会有了。
　　施长渊在人为地控制着蘑菇的睡眠时长。
　　林泠看着施长渊最近紧锁的眉头，安慰道，“别担心，我感觉不会是什么大问题，可能我这个品种的蘑菇就是需要冬眠的。”
　　施长渊看着林泠，询问道，“你之前有这种症状吗？”
　　林泠摇头，停顿了一下，似乎又轻轻点了点，解释道，“我也不太确定，但是你知道的，冬天是看不见蘑菇的，那个时候大家都会变回孢子躲进地底下。”
　　“我之前还没有成精的时候，大部分时间本来就是在睡觉和发呆，所以都没注意到我原来还是只要冬眠的菇子。”
　　林泠回忆着那些日复一日的生活，“不过我不会变回孢子，因为你的御书房可暖和啦。”
　　施长渊看着逐渐又要眯起眼睛林泠，转移话题询问道，“昆仑山也很冷，那你怎么修行呢？”
　　真是个很现实的问题。
　　林泠一下子就又睁开了眼睛。
　　一般来说，山顶的温度可比山脚要冷多了，更何况传说中的昆仑山就是一个终年积雪，永不消融的地方。
　　如果天气一冷蘑菇就要冬眠，那林泠一去昆仑山岂不是接着就能呼呼大睡，不管春夏秋冬，几乎和长眠没有什么区别。
　　想到这种场景，施长渊难得笑了笑，“林泠是准备在梦里面修行？”
　　好残酷的问题。
　　林泠一点都笑不出来。
　　“不如……”施长渊眸色微闪，打算再次开口，但林泠一下子就打断了对方。
　　“不行，我要想想办法。”林泠抱着汤婆子，拿过了一张纸和笔，在纸上涂涂画画。
　　施长渊一眼就能看出来，那是京城附近的山脉图，大概是蘑菇在书上看到的，然后凭着想像和方位在纸上标注出来。
　　其实这类地图施长渊手中有更为详细的，但他希望永远没有给林泠用到的一天。
　　“我去不成昆仑山的话，可能得在这些山里面，选一个最适合……”
　　林泠的话还没有说完，脑袋就如同小鸡啄米似地一点一点，又开始困倦了。
　　施长渊看着林泠手中的毛笔还没有停下来，想要顽强地画完，但一下笔，自以为的落点就不知觉偏到了十万八千里。
　　眼见林泠的脑袋都快磕到了墨水上，施长渊一把就扶住了他，轻声道，“算了，你睡吧。”
　　他话音刚落，林泠就彻底放弃了挣扎。
　　现在才是申时，即使是冬天窗外的天也还没有暗下来。施长渊将林泠抱了起来，看着他画的山脉图，有一瞬间将它烧毁掉的冲动。
　　但他最后还是让顺德收拾了起来。
　　施长渊将林泠抱回了黎安殿，林泠居住的偏殿没有地龙，施长渊便将人抱到了自己的寝宫。
　　地龙没有烧得很旺，但整个屋子比外面暖和一些，可以解去披风。
　　就像是控制睡眠时长，施长渊同样也控制了给林泠的暖度，防止到了寒冬无计可施，就连身处燃烧得最旺的地龙中都清醒不过来。
　　施长渊将林泠放在自己的床上，盯着对方看了许久，突然从一旁的桌子上，拿过了一个小瓷瓶，还有一根银针。
　　“嘶……”林泠哼唧了一声，在梦境中眉头紧皱，他的额头中央就多出了一颗粉红色的血珠。
　　皙白的肌肤和精致的眉眼，衬得那颗明明只是淡粉色的血珠格外浓艳，令人挪不开眼。
　　施长渊垂着眸子，将那颗血珠装进了白瓷瓶中，再帮林泠压好了被角后，转身离开了寝宫。
　　“陛下，您现在是要……”顺德在一旁小声询问。
　　施长渊回头看了一眼，嗓音在寒风中显得格外凌厉。
　　“出宫。”
　　……
　　施长渊前二十几年，从不信神佛，也从未踏进过任何庙寺祠观。
　　“你需要的东西，朕带过来了。”施长渊推开门，便直言来意。
　　“陛下。”
　　客堂中的穿着道袍的道士手持拂尘，见到施长渊进门，便垂眸弯腰，双手于腹前合抱，行了一礼。
　　道士看着施长渊带过来的白瓷瓶，叹了一口气，再次询问，“陛下可要想好了，人妖殊途。小妖既想离开凡世间，那必定是有几分仙缘。”
　　“陛下想将对方留下，坏了这仙缘，必将承受些因果，这对陛下，对大律来说都是未知的。”
　　那道长面对施长渊不卑不亢，伸手掐算，试图推测出之后的命轨，但施长渊身上却始终笼罩着金色的光芒，让人无法窥探分毫。
　　是天道气运。
　　这气运太盛，根本无法看透。道长想，既不知凶吉，那便顺其自然好了，或许一切都早有定数。
　　这也是道长在得知皇帝的身边竟有精怪的存在，甚至皇帝试图将对方永远留在自己身边，而没有丝毫举措，甚至愿意出手相助的原因。
　　施长渊执念过强，没有来找他，也会找别人。
　　道长接过桌面上的白瓷瓶，垂眸道，“用精怪的眉心血可以实施三种术法，第一种融合陛下的血，这样那精怪最多只能与陛下相隔百步。”
　　“第二种，可以将那精怪困在法器之中，受这法器的操控。”
　　“第三种，是将陛下同对方心识相连，无论那精怪在做什么，去哪里，陛下都能知晓。”
　　“不知陛下所希望的，是哪种。”
　　……
　　施长渊的寝宫实在暖和，当林泠迷迷糊糊醒来的时候，施长渊还没有回来。
　　“秋福，你真的不知道陛下去哪里了吗？”林泠坐姿窗户边，开了一条小缝，鬼鬼祟祟地往外看去。
　　他试图找寻施长渊的身影，但又怕自己被吹到冷风，就想了这么一个法子。
　　林泠等了很久，久到天都黑下来了，他趴在窗台似乎又睡了一觉。
　　当有小太监将林泠叫醒时，黑漆漆的天似乎飘起了雪花。
　　“林公子，醒醒，外面似乎下雪了。”
　　林泠睁开眼，将自己面前的窗户推开了一个巴掌大小的缝。
　　外面的宫人们提着灯笼，站在屋檐下，看着天空飘下来的雪花，兴奋而喜悦。
　　林泠也伸手捞了一次，雪花在掌心消融，凉丝丝的，很奇妙。
　　他下意识想要给想要给身边的施长渊看，但才转身，就意识到了施长渊并不在，那是秋福。
　　林泠还没来得及失落，他就听见一旁小太监唤道，“林公子，陛下回来了！”
　　林泠一抬头，就看见夜色深处中人影绰绰，伴着微弱的光亮，不断接近。
　　“陛下——”
　　林泠一下子就推开了窗户，朝着外面挥手，几乎半个身子都探了出去。
　　等到人影越发接近，林泠一下子就推开门，朝着对方扑了过去。
　　施长渊身手一捞，抱了个满怀。林泠刚刚从寝宫里面出来，全身还散发着暖意。
　　“你去哪啦？”林泠的声音带着他自己都不自知的委屈巴巴。
　　“我醒来之后，都找不到你了。”
　　【📢作者有话说】
　　来了！
　　感谢在2024-07-23 19:21:14~2024-07-24 19:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三三得九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三三得九 3瓶；烏山茶茶、68848299、柚子奇遇、云深浅浅、柠檬加雪碧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19  ☪ 第 19 章
　　◎一起泡汤泉么？◎
　　“不会的。”
　　施长渊抱着怀中的人，将自己身上的披风一下将人裹住，抱起就往寝宫里面走去。
　　“不会让林泠找不到我的。”
　　他也绝不会找不到他的蘑菇。
　　林泠看着施长渊信誓旦旦的模样，晃了晃脑袋，“信了哦。”
　　两人走进寝宫，秋福就在一旁故意念叨道，“哎哟，林公子自醒来之后，就一直在窗口等陛下，晚膳也没有吃，想来是想等陛下一起。”
　　施长渊眉头一皱，看向满脸心虚的林泠，“传膳。”
　　“好嘞！”
　　顺德和秋福两人领旨就出门了，给林泠和施长渊两人留下独处空间。
　　刚出门，秋福就看向顺德，笑嘻嘻地邀功，“师父，看我干得怎么样？”
　　“你小子。”顺德笑骂，“倒是得了为师几分眼力见。”
　　即便现在时候不早，但御膳房还是很快就将晚膳端了上来，热气腾腾的菜肴吃完之后，简直浑身舒畅。
　　“好饱哦。”林泠眯着眼拍了拍自己的肚皮，很快昏睡感就再次袭来，林泠揉了揉自己的脸，试图让自己更清醒一点。
　　施长渊见林泠揉得十分用力，两颊一下子就被揉得红通通的，再加上林泠晕乎乎的表情，像极了醉酒后的酡红。
　　他伸手将林泠的手按了下来，“欺负自己？”
　　“才没有。”
　　林泠看着施长渊说道，“我就是想揉清醒一点。你不知道跑到哪里玩，奏折并没有批完，我想要再陪你一会。”
　　施长渊心里的某个装着蘑菇的角落，瞬间塌下去了一块，他笑了笑，“好。”
　　施长渊寝宫的格局改变过一次，在床边添加了个小桌子，可以用来临时办会公。
　　大太监将书桌旁点了油灯，两个人坐在桌子面前，施长渊批阅奏折，林泠就在看话本。
　　大概是坐着离床实在太近，林泠看着看着，就看到床上去了。
　　“对眼睛不好。”
　　施长渊放下笔，看着林泠的姿势，说道，“困了就睡吧。”
　　林泠一边狡辩自己没有困，一边十分诚实的将自己卷进了被子。
　　“你看，这像不像我们之前逛庙会时吃的春卷！”林泠兴奋地问道。
　　施长渊笑了笑，“不像。”
　　“林泠比卷皮还白。”
　　闲聊间，林泠不知不觉就睡过去了，虽然昏昏沉沉地，但并没有彻底睡死。
　　在半梦半醒之间，林泠总感觉施长渊在喊自己。
　　“唔……？”
　　林泠迷迷糊糊睁开了眼睛，茫然地盯着施长渊开合的唇瓣，试图辨认对方究竟在说些什么。
　　“怎么了？”
　　但林泠实在是太困了，完全思考不过来。
　　“朕说，朕也要睡觉了。”施长渊看着迷茫的林泠，不厌其烦地一遍遍重复，直到林泠的大脑终于运转了一秒钟，让自己意识到他睡的是施长渊的床。
　　他占据了施长渊的房间，施长渊的床。让这个房间的主人要休息时，还要和他打申请。
　　在林泠又要睡过去之前，他拼尽全力，往旁边挪了一下。
　　施长渊看着林泠第二次将床榻给自己空出来，有些想笑。
　　他俯身到林泠的耳边，十分君子地询问，“林泠是在邀请朕抵足同眠吗？”
　　林泠无法回答，片刻过后，施长渊叹了一口气，便熄了灯，在林泠的身侧躺下了。
　　这是传说中的龙床，宽得很，两个人并肩而睡几乎不会感到拥挤，两人的中间甚至能留出一条分界线来。
　　但奈何蘑菇也是头次和别人一起睡觉，明明是自己将床分出去的，却总觉得自己的地盘被人抢占了，十分不客气地又是挤又是踹。
　　施长渊被闹得烦了，伸手一捞就把林泠拉进了自己的怀中，一只手锢住了他的腰身，用被子将林泠完全裹住，让他完全动弹不得。
　　或许是施长渊的怀抱实在是温暖，林泠很快就陷入了更深的沉睡。
　　睡死了的林泠乖极了，一个劲地往施长渊的怀里钻，让他之前的行为看起来像是故意的。
　　蘑菇第二天是被热醒的，那睁眼恍惚的那一瞬间，还以为是春天来了。
　　当他面前的视线逐渐清晰，施长渊的脸猛然入目，将林泠吓了一大跳。
　　林泠在施长渊的怀里猛然抖了一下，不仅没有挣脱分毫，反而让施长渊抱得更紧了。
　　蘑菇这才意识到两人的姿势多密不可分。
　　林泠瞬间就清醒了，紧接着他便意识到了更严重的事情，连忙伸手去晃施长渊——
　　“醒醒！！你怎么还没有去上朝？!”
　　“完了完了，你要被人背后蛐蛐了！”
　　林泠看着窗外蒙蒙的亮意，已经能够想像出那些人除了在背后骂施长渊“暴君”之外，又要在他的背后骂“昏君”了。
　　甚至，林泠的脑中还闪过之前在柳相妤的话本里，看到过的一句诗——
　　唔……什么什么春宵，君王什么什么不早朝。
　　可恶，不记得了。
　　“别闹。”
　　温香软玉在怀，施长渊本就有些躁动，怀中的人还要蹭来蹭去。施长渊在事情即将要控制不住的时候，连忙将林泠镇压下。
　　施长渊的声音低哑，“休沐。”
　　施长渊看向怀中的林泠，转移对方注意力，说道，“朕也想要感受一下林泠整日都在睡觉的感觉。”
　　林泠被调侃了，但他的重点却完全没有落在这里，“你声音怎么了？昨天不小心着凉了吗？休沐又是什么？”
　　施长渊默了默，选择性的回答，“嗯，就是可以休息的日子。”
　　林泠维持着被施长渊搂着的姿势，想要靠近，但却被施长渊死死按住了，只能退而求其次，伸手戳了戳对方，刨根问底，“那你以前怎么没有啊？”
　　施长渊不知道被戳到哪里了，眼神瞬间就暗了下来，喉结一滚，认命地再将蘑菇不安分的手指也抓了起来。
　　“大律官员十日一休沐，只不过大律建国初期，公务繁忙，朕同一些股肱之臣即便是休沐也会上朝议事。”
　　况且，之前他睡眠不佳，噩梦繁多，休息对他来说一点意义都没有。
　　林泠明白了。
　　真的好辛苦哦。
　　“所以，乖，让朕再休息会。”
　　施长渊说完，便再次闭上了眼。
　　林泠能感觉得到对方身上那种疲惫的感觉，就安安静静地陪着施长渊躺下了。
　　两人都安静下来，房间此起彼伏的呼吸声，还有隔着薄薄的里衣透过来的对方的体温，就显得格外的明显了。
　　睡不着……
　　林泠望着床帐的顶部，难得一丝困意都没有。
　　在安静的寝宫，林泠的心脏好像跳得越来越厉害，声音也越来越大，身体的温度也逐渐升高，高到好像要烧起来了。
　　施长渊似乎的呼吸没有直接撒在林泠的脖颈，而是若有若无地从边缘擦过，让身上细小的绒毛颤栗。
　　蘑菇突然不合时宜地回忆起了当初看完话本后，做过的一个又一个奇怪的梦。
　　在那些梦里最后的场景，似乎都是这样温暖的怀抱。
　　蘑菇突然察觉自己身体的变化。
　　吓得他顿时浑身僵硬，慌慌张张地去检查自己的孢子是不是漏了。
　　或许是察觉到林泠的身体逐渐僵硬，像是怕吵醒自己，又像是其他原因，躺得不舒服，把手都压麻了也不动、也不说。
　　犟蘑菇。
　　施长渊叹了一口气，缓缓放开了林泠，坐了起来。
　　“你不睡了吗？”
　　林泠翻了个身，面对着施长渊，拉过被子将自己整个埋了进去，只露出两只又大又圆的黑眼睛。
　　“嗯，差不多了。”
　　施长渊看向了林泠，又看了看窗外，“外面的雪很厚了，林泠要去看看吗？”
　　林泠闻言，一下子就来了兴趣。
　　施长渊让人翻出了最厚实的斗篷，将林泠包裹，才将人放了出去。
　　此刻天地间一片白。
　　林泠欢呼着跑了出去，在雪白无暇的地上踩了一串脚印，还试图将雪堆起来。
　　蘑菇精无师自通学会了堆雪人，他堆了两个，脑袋和身体因为技术原因都不圆润。
　　丑丑的。
　　林泠看了看，在两个都不太好看的雪人中，勉强选出来了一个比较美观的，指着那雪人对施长渊宣布，“这是我堆的你！”
　　施长渊无奈笑笑。
　　“对了，你今天难得休、休沐，打算去做些什么呀？”
　　施长渊看着林泠冻得双红的脸颊，似乎是想到了什么，“休沐是休息洗沐的意思。”
　　“只不过洗沐到也不用专门腾出一天。”
　　他看向林泠，询问道，“或许，林泠想和朕一起去泡汤泉么？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！
　　——林泠的下个冒险——
　　《深渊也要养老婆》
　　施长渊是世界级灾难的深渊，会吞噬四周一切生命力，并且还在持续扩大，人类末日来临。
　　但小花妖不知道这些，他只知道附近新搬来了个领居，看起有些吓人，他的人类朋友们都连夜迁空了城。
　　看着自己叶子逐渐变黄的小花妖林泠找上了门，将自己皙白的手指伸到对方面前，委屈地说道：“没有驱逐你的意思，但自从你搬过来之后，都没有人给我浇水施肥了……”
　　深渊沉默了会，试探着从曾经吞噬过的东西中，翻找出了一小罐肥料。
　　后来，人类发现深渊停止扩张了，但祂圈走了一块地，无人机显示那片土地最中央被小心呵护的，是一株小小不知名的花
　　感谢在2024-07-24 19:49:51~2024-07-25 10:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醉生梦死 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：68848299 7瓶；再来点 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20  ☪ 第 20 章
　　◎扒开了朕的衣服，不负责穿上？◎
　　施长渊作为人类帝王，自是有几处带有天然汤泉的行宫的，但之前的施长渊不知享乐为何物。
　　别说享乐了，甚至都没有劳逸结合，在林公子出现之前，顺德看着施长渊总是将自己绷得紧紧的，让自己没有一丝喘气的机会，就忍不住忧心。
　　虽然外界多加误解，但作为施长渊的近臣，顺德知道，得此君主，国之有幸，民之有幸。
　　于是当林公子出现的时候，顺德对林泠的来历也有所察觉，但他的出现并不是什么坏事，那便不管是人是妖，都是顺德该侍候的第二个主子。
　　“林公子，更好衣后，就从这个道出去，外面就是汤泉，陛下在等您。陛下还交代了，让您别逗留，小心着凉。”
　　林泠连忙点了点头，表示自己知道了，自己不会的。
　　刚刚两人一起进入了进行更衣的内室，林泠还在四处张望，观赏完全不一样风格的行宫，结果他一转头就看见施长渊在脱！衣！服！
　　林泠被吓了一跳，闭着眼睛就到处乱窜。最后和里面的施长渊商量，让他先换，自己随后再来。
　　林泠听见里面的人笑了一声，然后同意了。
　　林泠脱掉外衣，披着顺德特意给他准备的小毯子，就往汤池里面冲去。
　　这个汤池坐落的地方是一个凹地，光是行宫里的温度就比外面高上许多。
　　林泠走出内室，就是一个露天的院子，青石板小路，旁边种着许多灌木和湘妃竹，高矮错落，带着汤池的雾气，乍一看像极了仙界。
　　“啊啾——”林泠打了一个喷嚏。
　　如果不是太冷了的话。
　　顺德给的小毯子根本裹不住腿，凉飕飕的！
　　“林泠？”
　　施长渊的声音从一块巨石后传来。
　　林泠顺着声音传来的方向，绕过了面前的湘妃竹，就看见了缭绕的汤池中，一个俊美无双的男人在朦胧雾色中闭目养神，听到脚步声，一下子就睁开了眼。
　　“林泠，来。”
　　施长渊缓缓朝着林泠走了过去，伸出了手。
　　里衣被水打湿，紧贴附着在身上，露出了令蘑菇艳羡的身材。
　　“哇哦。”
　　林泠没有直接跳下温泉，而是坐在了汤池边，将自己不能用小毯子裹住的小腿泡在水里，然后戳了戳施长渊的小臂，又捏了捏。
　　“硬邦邦的，好像一拳就能把小蘑菇打死。”
　　施长渊笑了笑，“朕可舍不得。”
　　林泠眨巴了一下眼睛，发现了重点——
　　能打死，但舍不得。
　　“好嘛，知道你很能打了，你之前还说自己不是很能打，净骗人。”
　　施长渊笑道，“早些年征战四方，没有些拳脚功夫在战场上可活不下来，不过朕更擅长的是骑射和用兵。”
　　“改天带你去军营看看。”
　　林泠看着施长渊，突然道，“打仗是不是很危险？”
　　“怎么这么问？”
　　林泠伸手指了指施长渊的胸口，就算是在里衣的遮挡下，也十分到明显。
　　施长渊怔了一下，随后笑道，“嗯，但之后不会打仗了。”
　　“只要朕还活着。”
　　林泠似乎看出来施长渊的避重就轻，他盯着施长渊的胸口看了又看，感觉还是很难受。
　　“可以抱一下我吗？”林泠伸出手，“一下下。”
　　话音刚落，林泠就被拥进了怀里。
　　“不疼了。”施长渊安慰道。
　　林泠感受着施长渊身上传来的源源不断的暖意，点了点头，刚想说些什么，就突然感觉到圈住自己的双手，一下就将自己往汤池的下方拉去。
　　“嗷——”
　　林泠被吓得吱哇乱叫，一下子就从那些难过的情绪中被拉了出来。
　　“你好讨厌！！！”
　　林泠连人带着毯，浑身都湿透了，就连头发也不例外。
　　而且蘑菇不会游泳，不知道这汤池的深浅，慌慌张张地乱蹬乱抓，还好施长渊从始至终都没有放手，但也挨了几爪子当做教训。
　　“嗯？”
　　施长渊看着林泠恼羞成怒的模样，又想起方才那顿挣扎，他像是明白了什么，笑道，“怕水？”
　　“才没有。”林泠嘴硬极了，“只是蘑菇没见过那么深的水。”
　　施长渊轻笑了一声，没有戳穿。
　　林泠感觉自己被嘲笑了，但又没有办法说些什么，只能假装一朵菇在自己生气，让坏心眼的人类来猜。
　　“别生气，泠泠。”施长渊将林泠抱到了浅水区，林泠坐在石头上，水位刚好在他的胸前。
　　林泠轻哼了一声，明显是也有两三秒坏心眼，就等着施长渊主动递台阶过来。
　　“那泠泠是想让朕做什么？”施长渊直接问道。
　　林泠看了一眼施长渊，又哼了哼，犹豫迟疑着询问道，“我……想知道你这道伤怎么来的。”
　　“这是可以吗？”
　　林泠指了指他最先发现的那条，在胸口上最大最深的疤痕，从左边锁骨下缘往心脏的方向延伸，隐入衣襟。
　　施长渊见林泠小心翼翼，生怕自己提及的是不可言说的创伤。
　　他眉头微挑，眸中带笑，“可以倒是可以，只不过……”
　　“泠泠得说一下，为什么想知道。”
　　“啊……”林泠一下子就被问住了，他自己好像也不太清楚，但还是老老实实地思索了一会，给出了一个答案，“可能是因为，我想要知道。”
　　“想要更加更加了解你。”
　　施长渊听见这两句话，心弦一下就被拨动了。
　　他再一次确定，林泠好像，也是喜欢他的。
　　只不过这份喜欢还朦胧不清，也不知占据多少分量。
　　施长渊垂眸掩盖住几乎要喷涌而出的情绪，简单道，“登基前夜，有人刺杀。”
　　林泠一下子就瞪大了眼睛，联想到了之前被自己误打误撞遇到的探子。
　　“那、那这条呢？”林泠又指了指施长渊肩膀上的伤。
　　“不记得征战哪个国家，在攻城的时候被箭矢伤到了。”
　　林泠扒开施长渊身上本就松松垮垮的衣服，又指了指腹部的伤口，这道看起来像是最深最旧的伤痕，“这个呢？”
　　“之前当质子的时候，为了假死脱身，自己捅的。”
　　施长渊说的每一场战斗，林泠其实都能和柳相妤话本中那位天下霸主的主人公联系起来。
　　但柳相妤重点描写的，那些书上记载的，还有就是被别人所歌颂的，都是那些都是光荣的、胜利的。
　　可这些疤痕，有些连施长渊自己都记不清了。
　　林泠刚感觉自己鼻子酸酸的，就听见施长渊在一旁开口道，“泠泠扒开了朕的衣服，不负责穿上么？”
　　林泠：？！！
　　一下子又变得红通通的林泠手忙脚乱地将施长渊的衣服全都拉好，裹得严严实实的。
　　施长渊看着耳垂已经要红得滴血的林泠，有些遗憾。他还没有开始调戏蘑菇，蘑菇看起来好像就要熟了。
　　也不知道还有没有下一次……
　　施长渊怕泡得太久虚脱，没过多久就喊来了人，拿了其他的小毯子。
　　林泠见状，立马就站起来身，往岸上爬去。被水打湿的里衣贴合在身体上，施长渊视线一晃，便落在腰身之下。
　　他飞快地扯过了毯子，上前就将林泠一把裹住。
　　林泠疑惑转头，但施长渊也没有说什么，只是扶了把林泠。
　　林泠安全上岸后，回头看向施长渊，催促道，“你为什么不上来呀？”
　　“我再待会。”施长渊不动声色，“你先去穿衣服。”
　　林泠一下子就顿悟了，原来是和自己一样害羞！
　　两人在行宫住了一晚，第二天林泠就陪着施长渊起了个大早，赶往金銮殿上早朝。
　　施长渊在上早朝，林泠就在偏殿耐心地等待，中间等着等着还睡着了。
　　满朝文武惊讶的发现，今天的陛下似乎格外的温柔，像是生怕吓着那屏风垂帘后的身影。
　　到了真正的寒冬往后，林泠几乎没怎么有清醒的时间了。
　　每天也就能清醒一个时辰左右，有时候三天能醒来一次，陪施长渊吃个晚膳，有时候半夜醒来，施长渊就带着他去看烟花放飞灯。
　　等到化雪的时候林泠还在梦中，突然就听见一群小东西在叽叽喳喳。
　　“天呐，这里有个已经成精的蘑菇精！他居然在皇帝的龙床上冬眠！”
　　“他怎么还在睡觉？大家马上都就要前往龙脉修行了，他不打算去抢个好位置吗？”
　　“要不我们去叫叫他，这是我见过最好看的蘑菇精了。”
　　“不好，皇帝来了，快躲起来快躲起来！”
　　那些尖尖细细的声音吵得很，林泠一下子就睁开了眼睛，抱怨道，“好吵，出去！”
　　刚刚才走进寝宫，遭受无妄之灾的施长渊：“……嗯？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　感谢在2024-07-25 10:50:33~2024-07-25 21:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落花 37瓶；唐熙熙 6瓶；到处捡苦茶 3瓶；琴晴倩情、不可爱在叫我、68228903、酒酒不姓久、云深浅浅、言王耶、shvish 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21  ☪ 第 21 章
　　◎很明显，是你舍不得离开。◎
　　“泠泠？”施长渊见到林泠醒了，连忙走了过去。
　　“做恶梦了？”
　　林泠见自己攻击错人了，心虚的眨了眨眼，“啊，没有……”
　　林泠彻底清醒了，他回忆了一下之前梦里的内容，解释道，“好像是梦到了一些叽叽喳喳的小精灵，但是我想要睡觉，他们好像非要喊醒我。”
　　“才不是梦。”
　　那种细细小小的声音又传来了，但似乎只有林泠能够听见。
　　林泠一下子就跳下了床，推开了窗户。
　　在推开窗子的瞬间，寒冷的凉风一下子就灌了进来，施长渊长胳膊一伸，就抓住了林泠的手，将窗户重新关上。
　　“小心着凉。”施长渊看着只穿着里衣的林泠，不赞同地说道。
　　虽然窗户只打开了一小瞬间，但林泠还是看见了外面的世界——
　　外面厚厚的冰雪已经在消融了，刚刚窗外的树枝也发出了新的嫩芽。
　　在那棵已经发出新芽的树枝上，站着一只白色的小肥鸟。
　　林泠一眼就认出那也是只快要化行的精怪。
　　“春天已经来了？”林泠看向施长渊，询问道。
　　施长渊沉默了片刻，才点了点头，瞬间，林泠的眼睛就亮了。
　　“难怪我感觉我的大脑都精神了，不再像之前一样雾蒙蒙的！”林泠跳起来一把就环抱住了施长渊的脖颈，开心地道，“我的冬眠期好像结束了！”
　　施长渊紧紧盯着自己怀中的人，神色却没有丝毫的轻松。
　　林泠火速换好衣服，拉着刚下朝的施长渊去了去大吃了一顿，以示庆祝。
　　“嗝~~”林泠拍了拍自己的肚子，因为冬眠的原因，已经好久都没有吃这么饱了。
　　“对啦，你待会有什么安排吗？”林泠看着施长渊，询问道，“要是你要批奏折的话，我可以去御花园找一下老龟吗？”
　　“他大概也从冬眠中醒来了。”
　　林泠想到这里，觉得有些好笑，开开心心地同施长渊分享，“之前都是他冬眠，没有想到我成精的第一年，发现自己居然也是只要冬眠的菇子。”
　　“我得去找他要一些经验。”
　　施长渊耐心地听着，同样也笑了笑，但笑意不达眼底。
　　“今天没有什么要紧事，陪泠泠一起吧。”施长渊接过话道。
　　“好呀……”
　　“不好！！”
　　林泠还没有说完，就听见那道细细小小的声音又出现了，对方说道，“小蘑菇，你先别和这个人类皇帝一起，我们想和你聊聊天，有很重要的事情和你说！”
　　林泠抬头四处张望，在窗外的屋檐下看见了那只小肥鸟。
　　“我一个吗？”
　　屋檐下的小肥鸟应声点了点脑袋，下一秒，一颗果仁“嗖”地一下飞了出去，差点打中小肥鸟，把小肥鸟吓得四处乱窜。
　　林泠被这突如其来的果仁也吓了一跳，他看向了施长渊，但施长渊却振振有词，语气还有点委屈，“朕只是想喂它吃点东西。”
　　看着施长渊的神情，林泠觉得对方很诚恳，选择相信了施长渊，一副色令智昏的模样。
　　林泠想了想，换了个方向强调，“但你吓到人家了。”
　　“嗯，朕的错。”
　　窗外的小肥啾觉得里面的两人一唱一和，自己根本插不进去，它觉得自己受到了不知名情绪的冲击和嘲讽，愤怒的转头就走。
　　“我吃好了，去御花园啦。”林泠放下碗筷，站起身看着施长渊，告别。
　　“嗯。”施长渊淡声应答道。
　　林泠看着这幅模样的施长渊，愣了一下，走上前抱住了施长渊，蹭了蹭他的侧颈，担忧地询问道，“你今天的心情好像不是很好，话少了，也不笑了。”
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　施长渊笑了笑，只是道，“没什么，就是感觉林泠睁开眼睛后，要去找这个朋友，又要去找那个朋友，比朕还忙。”
　　林泠呆了一下。
　　他才从冬眠中醒来，第一个见到的就是施长渊，但他和施长渊实在是太熟稔了，导致他一醒来，注意力都被其他东西分散了。
　　林泠猛然意识到，施长渊之前说的不忙，大概只是一种借口，想要和第一天苏醒的他多待一会。
　　就像是在整个冬天，只要他是清醒的状态，施长渊都会放下手头上的所有事情，来陪他度过那段难得的时间。
　　“对不起。”林泠拉住施长渊的衣袖，用商量的语气说道，“要不然，我们一起去御花园吧！”
　　“就花一炷香的时间，然后我们就回去。”林泠想了想，补充道，“就我们两个！”
　　施长渊看着面前撒娇卖萌的蘑菇，藏在衣袖地下的手动了动，像是下意识要抓住什么。
　　两人商量好后，就往御花园的方向走去，步伐不是很快，更像是散步一样。
　　“我去找我的朋友们，他们说话你可能听不见，待会你不要打扰我们哦。”林泠拉着施长渊的手，特意交代道。
　　施长渊点了点头，没有多说什么。
　　“大长老，漂亮蘑菇来啦！”林泠和施长渊刚踏入御花园的门，那小肥啾就叽叽喳喳地道。
　　大长老同样也是一只鸟，灰色的羽毛，唯独脑袋顶上一撮白，别称白头翁。
　　“哎，你怎么把皇帝也带来了？”
　　白头翁长老有些错愕，但也没有多说什么，毕竟从龙脉大盛的气运来看，这位估计是十分贤明的君主，国家的龙脉气运才兴盛起来。
　　“你别看我，假装在看风景……哎，对，你就这样听我说，可别暴露自己了。”
　　白头翁指挥着林泠的动作，林泠本想说施长渊是知道自己身份的，但白头翁没能给自己这个机会。
　　“其实也没有别的事，我只是瞧这宫中还有精怪，就来提醒一下，今年龙脉气运兴盛，百年难得，趁早去占个好位置。”
　　林泠才点了点头，还想问一下那所谓龙脉到底在哪里，那白头翁就扑着翅膀飞走了。
　　看背影就知道很急很急，像是生怕好位置被人占光了。
　　林泠想了想，将这件事告诉了施长渊，重点落在这所谓的龙脉，“所以，如果我去不成昆仑山的话，我可能就会去这个叫龙脉的地方。”
　　施长渊眸色更暗了，语气确不变，像只是随意问道，“一定要离开？”
　　林泠迟疑了一会，支支吾吾地还是道，“我、我们都是要去山野修行的。”
　　“你放心，我会想办法给你写信的。”
　　文化程度不高的小蘑菇信誓旦旦。
　　施长渊不信。
　　林泠和施长渊回到御书房之后，林泠明显有些心不在焉，就连拿出林泠最喜欢的食物，他也食之无味。
　　恍恍惚惚飘荡了好几天之后，林泠终于见到了刚从冬眠中醒来的老龟。
　　小蘑菇看着最有智慧的老龟，将自己的担忧的事情同对方诉说。
　　“嗯，你问龙脉冷不冷？”老龟慢悠悠地抬头，“小蘑菇你担心的很明显不是龙脉的气温。”
　　最具有智慧的老龟答非所问。
　　“是你舍不得。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　感谢在2024-07-25 21:03:04~2024-07-26 08:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西页说、如风 20瓶；停峫成江 10瓶；姜饼卷葱 6瓶；哗叶 5瓶；旁观 2瓶；辰默、喵喵不卖萌、云深浅浅、再来点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22  ☪ 入v公告
　　◎施长渊，我回来啦！！！◎
　　老龟的话直接将林泠的天灵盖都敲通了。
　　林泠双眼放光，连忙跑去御膳房，给龟爷爷上酒上菜，虚心请教道，“那、那我该怎么做？”
　　“怎么做？”老龟酒肉吃得欢快了，“想走就走，想留就留，这有什么。”
　　“况且大家去修炼，大部分都是拥有个人形，行走江湖比较方便。”
　　“不过你的人形都有了，不过是道行还比较浅，容易被人看出来，修为也不够抵御原形的本性，就像是便成人了还要冬眠一样。”
　　可以说，目前这只蘑菇精因为机缘巧合，成精化人，但也只是有了人形，算不上大妖怪，该被欺负还得被欺负。
　　老龟可算是明白这只蘑菇精为什么这么纠结了。但吃人嘴短，拿人手软。
　　“这样吧，给你想个折中的法子。”
　　“你现在修为不够，还是要冬眠，不如春夏秋在龙脉修行，冬天回皇宫，找那皇帝带你过冬。”老龟感慨道，“外面的条件确实比不上皇宫。”
　　林泠听到这个法子，心头的雾霾一下子就扫开了，简直就是拨云见日！
　　“好！谢谢龟爷爷！”
　　蘑菇蹦蹦跳跳地就回到了自己的寝宫，一边哼着小曲，一边收拾着行囊。
　　他要赶紧去抢一个好位置，这样等明年冬天的时候，争取不需要冬眠，就可以陪施长渊度过整个冬天啦！
　　不，他可以秋中就回来，春中再离开。施长渊说了嘛，天寒地冻的，路不好走。
　　也不知道修为提高之后，能不能把他本来的睡眠时间也缩减，施长渊有时候只需要休息两个半时辰，蘑菇想陪他，但蘑菇做不到QAQ
　　林泠预想得十分完美，有些迫不及待要告诉施长渊了，但对方现在大概还在上朝。
　　林泠在自己屋子里面转了转，写了封信交给了秋福，让秋福转交给施长渊。
　　秋福看到林泠在收拾东西，大惊失色，跌跌撞撞就朝着金銮殿跑去，哆哆嗦嗦地将林公子写的诀别信递给施长渊。
　　施长渊捏着信，神色一暗，还没有来得及拆开就下了朝，急匆匆地往黎安殿林泠住的地方赶去。他推开门，就看见林泠已经打包好了行囊。
　　“咦，你怎么这么快就来了？”林泠惊奇道，“正好，我打算马上就动身啦。”
　　施长渊脸色铁青地堵在门前，先是环顾了一下整间房间。
　　窗边的风铃，房间内的风车、香囊……买的那些七七八八的小玩意，他一个都没有带走！
　　施长渊神色更难看了，忍不住询问道，“不带这些吗？”
　　林泠顺着施长渊的视线看过去，摇了摇头。
　　他本来也想什么都带的，但是转念一想，自己反正冬天还会回来，那这间房间肯定还是自己的！
　　要是施长渊把他的房间清空了的话，他就要生气了。
　　施长渊衣袖中的手瞬间紧握，几乎要怒不可遏。
　　这就要割舍掉与他相关的一切了？
　　这只蘑菇是打算去修无情道吗？！
　　施长渊似乎还想要说些什么，但这些日子他已经想尽所有办法了。他试图利用蘑菇的好奇心，用大律的繁华，用稀世的珍宝，用最顶尖的佳肴，让对方产生留恋。
　　但现在看来……
　　林泠不留恋，施长渊几乎就毫无办法。
　　施长渊的指尖触碰到了衣袖中的瓷瓶，是老道士那用了术法的那个。
　　只要他想，林泠就再也走不出这件屋子。
　　施长渊沉默了许久，久到林泠都投来了疑惑的神情，他最终还是败了下来。
　　“我送你。”施长渊的这句话说得异常艰难。
　　施长渊调查过了，所谓龙脉，是距离皇宫并不遥远的那座环形高山，将皇城圈在中央。
　　虽是不远，乘坐马车也需要整整三日时间。越往里走，便越是偏僻，人烟罕至，只有山脚下坐落着一个古朴落后的村庄通向外界，总共不过二十来个人。
　　施长渊怕打扰到那些村民，将马车停在了不远处的山道上。
　　“送到这里就可以啦！”林泠被马车颠地腰酸背痛的，急急忙忙就下了车。
　　施长渊并没有下来，坐在马车上，伸手撩着车帘，死死盯着林泠，好像要将对方的模样完完全全，分毫不差地用目光拓下来。
　　林泠见施长渊不下车，也没有说什么，开开心心地挥了挥手，转身就踏着崎岖的小路，消失在施长渊的视线中。
　　施长渊望着那小路的尽头，撩着车帘的手落在扶框上，几乎要将那木质的扶框捏碎了，才控制住自己没有追上去，将人绑回来。
　　……
　　“咦，又新搬来了一个邻居，居然是已经化行的，你是什么精怪？”
　　林泠来到心心念念的深山老林，找了个风水宝地，将自己的小花盆一放，就算是布置好自己的新家了。
　　林泠刚准备和自己的领居打声招呼，就看见一群小精怪都围了过来，试图围观目前唯一一个已经化了形的精怪。
　　“哇，你的人形好漂亮呀。”一只狐狸说道，“希望我的人形也有这么漂亮，这样下山勾引书生的时候，就没有那么困难了。”
　　林泠愣了一下，试图用自己看过的话本劝道，“不要吧，那很虐的。”
　　林泠讲的故事顿时让一众单纯的小精怪哭得上气不接下气，跑着回去找妈妈了。
　　林泠笑了笑，想起来当初自己看话本把眼睛哭肿的时候，是施长渊拿鸡蛋轻轻地帮他敷眼睛……
　　想到这里，林泠立马揉了揉自己的脸。
　　哪有第一天出门就想念家里人的？他要偷偷的修炼，回去惊艳所有人！
　　林泠说干就干，他变回自己的原形，回到花盆中开始感受天地灵气。
　　一般来说精怪的修炼是不分昼夜的，甚至有些精怪晚上还会相约去拜月亮，但林泠一到时间点，自然而然就觉得应当休息了。
　　“小蘑菇，你不去拜月亮吗？”
　　林泠摇了摇头，婉拒道，“不去啦，我想休息，你们去吧。”
　　说完，林泠就躺回了自己的小花盆。
　　第一天晚上，林泠没有睡着。
　　其他小精怪拜完月亮回来，看见林泠还在辗转反侧，关心地询问道，“你怎么了，是不舒服吗？”
　　小蘑菇从花盆中蹦下来，想了想，“我可能第一次在外面过夜，还不太习惯，适应一天就好了。”
　　第二天晚上，林泠果然就适应着睡着了。
　　但他在半梦半醒之间，翻了一个身，下意识想往自己身边的热乎乎的怀抱里钻，但他身后没有人，一下子就从花盆中掉了下来。
　　小蘑菇被摔懵了，差点要掉小珍珠。
　　第三天晚上，林泠用硬硬的小叶子插在土里，将自己的花盆边缘围了一圈，防止自己再掉下去。
　　可他再一次没有睡着。
　　他今天在山野中，看见了很多让人惊奇的事物，有比汤池还大的瀑布，有高耸入云的石树，还有好多，林泠都会下意识扭头，想要和自己身后的人分享。
　　林泠怕自己忘记，白天的时候，就拿一片大树叶都记了下来。
　　自己刻字的被其他精怪看见了，但大家只是很惊奇，希望林泠能帮他们刻自己的名字，并没有排挤他的意思。
　　这一度让林泠称为了整个山野中最受欢迎的人。
　　林泠想了想，把这件事也刻了上去。
　　他将这片刻满了字的树叶盖在身上，一进入深夜，这些字就像是疯长的思念，将林泠团团围住，透不过一点气来。
　　林泠摸着着叶子上的字，总感觉自己刻下的每一个符号都变得一模一样，成了“施長淵”三个字。
　　蘑菇一下子就坐了起来，有个念头在他脑袋中越来越清晰，越来越深刻——
　　不行，他要回去。
　　他想要和施长渊待在一起，半个年头实在是太久了，他受不了。
　　林泠在天还未亮的时候，就火速打包好了自己的花盆，摸黑下了山，当他回到那条小路，能够隐约看见村庄时，已经天光大亮了。
　　林泠突然意识到了一件很重要的事情。
　　村庄里，似乎是没有马车的。
　　如果他要从这个小村庄回到京城，就算是借马车也需要三天，如果是牛车，大概需要一个星期，但如果是自己走路回去……林泠简直不敢想像自己要走多久！！！
　　小蘑菇感到一阵绝望，但他一边绝望一边哼哧哼哧往施长渊的方向走去。
　　……
　　“陛下，这是第四日了，国不可一日无君啊。”跟随施长渊的顺德不停地劝着。
　　顺德不敢提及林公子，只能从朝政上劝告，结果施长渊就在马车上批了三天奏折。相比朝政，更让顺德担心的是这些天施长渊简直滴水未进。
　　他都想让人直接出兵，把这山掘地三尺，直接将人抓回来。
　　施长渊看了一眼顺德，张了张嘴，似乎想要说些什么，突然，很远的地方似乎传来了熟悉的呼喊声。
　　那声音很小很弱，被料峭的春风吹一吹就散了。
　　但施长渊还是听见了。
　　他一个跨步，就下了车，在林泠离去消失的那条小路上，心心念念的身影再一次出现，气喘吁吁地一路向他飞奔而来。
　　“施长渊！！！”
　　施长渊听见林泠在喊他，同样飞步上前，他日思夜想的人就结结实实地撞进了他的怀里。
　　“我回来啦——”
　　【📢作者有话说】
　　准备入v谈恋爱啦！明天的爆更在晚上十二点掉落，请大家多多支持小蘑菇！
　　林泠的下一个冒险还没有想好是小花妖还是小贵族，但总之九月会开，大家可以多多关注~
　　感谢在2024-07-26 08:59:33~2024-07-26 11:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知酒 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23  ☪ 第 23 章
　　◎林泠得出结论：他喜欢施长渊！◎
　　施长渊看着靠在自己身边的林泠, 有种珍宝失而复得无措，甚至不敢触碰，生怕一切都是假象。
　　可当他真的触碰到了, 就想要牢牢抓住，再也不放手。
　　“我跟你说哦, 这三天我真是一点都没有睡好, 自从搬进黎安殿, 我都不习惯住小花盆了, 前天还从花盆里面掉了下来。”
　　林泠同施长渊坐在回京马车上, 一边像是没有骨头一样，软趴趴地靠挂在施长渊的身上，一边掰着手指头和施长渊诉苦。
　　“但是第二天我就用硬树叶做了围栏哦，厉害吧！”
　　“好厉害。”施长渊附和着。
　　他看了一眼表情生动的林泠, 又垂眸看向了自己掌心的手腕。他从上车时，扶了林泠一把, 抓住了他的手腕至今都没有放开过。
　　但林泠似乎也无所谓，就这样任由施长渊抓着。
　　“对啦，我还见到了很多稀奇古怪的风景，和皇宫很不一样哦！”
　　林泠一提到这里, 施长渊瞬间就将林泠的手腕抓得更紧了, 蘑菇都疼得龇牙咧嘴了。
　　“抱歉。”
　　施长渊盯着他过度用力的那节手腕, 皙白的肌肤上出现一道道红痕, 手指松了松, 但又像不愿彻底放开。
　　松手，又握紧, 反复好几次, 就迟迟没有下一步, 蘑菇都有些着急了，把手还往前送了送，可怜巴巴地提醒道，“你把我弄疼了，一点表示都没有吗。”
　　施长渊闻言，垂眸看着哪块泛红的手腕，拇指轻轻摩挲，像是安抚，又像是想要将那痕迹抹除，林泠正再次开口时，施长渊突然低头。
　　林泠瞬间瞪大了眼睛，呆呆地盯着对方的动作，等待着自己的手腕内侧被柔软的唇瓣触碰。
　　一股温热的气流拂过的手腕，施长渊只是吹了吹。
　　施长渊抬头看见林泠肉眼可见的失望神情，笑了笑，故意问道，“怎么了？”
　　林泠神色认真又直白，小声嘀嘀咕咕，不满道，“我还以为你要亲亲我。”
　　施长渊喉头一紧，他方才俯下身时，确实差点没能控制的住自己。他挪开了视线，转移话题道，“还疼吗？”
　　林泠摇了摇头，将此事就此揭过。他看向施长渊，试图寻找对方突然情绪拨动的理由。
　　“你是不喜欢我提到的那个森林吗？”
　　“没有，朕只是走神了。”施长渊笑了一下，“朕在想，泠泠遇到了不少有趣的事情，到哪里都很受欢迎。”
　　就算是在山野中，也不缺乏新奇的事物，还有喜欢他的人。
　　同类群居，自由自在，比皇宫强。
　　施长渊眼中心绪难掩，难怪所有精怪都想回到山野间。
　　林泠被施长渊夸夸，弯了弯眼睛，雀跃都要从眼睛中跳出来了，但他还是假装稳重镇定的模样，附和道，“是啊是啊，可有趣了。”
　　施长渊的眸色更暗了，结果下一秒，就听见林泠又说道，“所以有时间的话，我们就一起去玩吧！”
　　林泠重新软趴趴地靠回施长渊的身上，继续说道，“我还是连夜下山的，明天我的领居找不到我，肯定会伤心的。”
　　“还有还有，我暴露了会写字这件事，大家都想要我帮他们写一个自己的名字，我还欠了大家的名字没有写完呢。”
　　说起这里，林泠又是可怜巴巴，“我的字不好看不说，而且有些小妖精的名字好难写的！我自己都还没有学会——”
　　施长渊听到熟悉的东西，轻笑了一声，只觉得恍若隔世。
　　但这还是他的文盲蘑菇。
　　“没关系，泠泠已经比他们有文化多了。”
　　施长渊看向林泠，安慰道，“就算是小文盲也没有关系，朕……”
　　安慰的话还没有说完，林泠就伸手在施长渊的大腿上一拍，一副雄赳赳，气昂昂的模样，“我是文盲蘑菇，但你不是啊！”
　　“等你有空来，我就带你去狠狠露一手，保准让他们崇拜地吱哇乱叫！”
　　别是被吓得吱哇乱叫。
　　施长渊有些无奈，但是他很享受林泠要去做什么，言辞之间都会带上自己的这种“我们”的感觉，就好像他们永远是一体的，密不可分。
　　“好。”施长渊笑道，“无论泠泠要做什么，朕都陪着。”
　　“所以记得把朕带上。”
　　……
　　回到山野的那几天林泠明明都没有休息好，但他在回程的路上，却异常兴奋，叽叽喳喳说个没停，就好像要把自己少和施长渊讲的三天话全都补上，说到最后嗓子都哑了。
　　施长渊一把捏住了林泠唇瓣，手动帮他把嘴巴闭上。
　　当两人回到皇宫时，也是晚膳的时间了，两人风餐露宿多日，本可以直接歇息，但施长渊坚持要先去御书房处理堆积近十天的奏折。
　　“我陪着你吧！”林泠同样有自己的坚持，但没有充分理由，他正打算要是施长渊不同意的话，自己就撒娇卖萌、撒泼打滚、软硬兼施，总能……
　　施长渊低声一笑，“好。”
　　“哎？”林泠愣了一下，似乎是没有想到施长渊怎么如此轻易就点头了。
　　其实他刚吃完饭，就有些犯困了，若是之前的施长渊，指不定要怎么强行让林泠去休息，就算没有赶回寝宫，也会让他在御书房的内室休息。
　　但这一次，施长渊似乎恨不得将他栓在腰带上。而且林泠强撑精神陪施长渊处理公务，一开始打瞌睡，就会被施长渊叫醒。
　　有时候是脸被轻轻捏了一下，有时候是被笔杆敲了敲额头，五花八门，有时候他真是睡过去了，脑袋不受控制地往下一砸，结果一下就砸在了施长渊的手心当中。
　　“朕的手上长蘑菇了。”施长渊看着迷迷糊糊的林泠，笑吟吟地一边说着，一边还伸手捏了捏。
　　林泠的下巴被施长渊托着，还无意识蹭了蹭，醒来后反应了半天，“嗖”地一下，立马就从耳朵根红到了整张脸。
　　林泠简直“不堪其扰”，干脆主动打开话匣子，试图靠聊天醒醒瞌睡。
　　“对啦，我还没有来得及问你，我下山的时候，你为什么还在原地啊？”林泠看着面前的施长渊，满是疑惑。
　　“我好像是突然决定下山的，难不成你早就预判到了？”
　　施长渊闻言，垂了垂眸，似乎并不想回答，含糊其辞道，“嗯，正好没走。”
　　蘑菇实在是太困了，没有反应过来，不然肯定能发现施长渊不太对劲的情绪。
　　“好哦。”林泠耷拉着眼皮，大脑已经无法正常运转，只会顺着施长渊的话接道，“那真是很幸运，要不是你没走，我就得走路，走上个十天十夜才能回到京城了。”
　　“到时候我肯定是个风尘仆仆……灰扑扑的……蘑菇。”
　　施长渊见林泠的声音越来越小，同样也放低了声音，“朕不嫌弃。”
　　“是个黑漆漆的蘑菇都喜欢。”
　　施长渊看着呼吸声逐渐平稳的林泠，才敢将始终悬在心头，最想问的问题宣之以口——
　　“所以，蘑菇还会走吗？”
　　林泠可以一个人从山上跑下来，花上十天十夜跑回京城，那他也可以一个人从京城跑出去，再花上十天十夜跑回某座深山。
　　他更可以让他的精怪鸟朋友，驮着他满世界遨游，谁都找不着，谁都抓不到。
　　……他该怎么把人留下。
　　施长渊堆积的公文处理到了深夜，不过都是些表面工程，整个大律都在他高度的检察之下，真正紧急的事情他会第一时知晓处理。
　　“泠泠，可以回去休息了。”
　　施长渊伸手想要将林泠抱起来，但林泠一下子就醒了过来，晕头转向地自己往前面走去。
　　施长渊见林泠走路摇摇晃晃的，想来想去牵一下，但他每经过一个路口都要停顿一下，像是在思考，又像是在梦游，施长渊就突然想要放任蘑菇自己行动，看看他能走到什么地方去。
　　施长渊从顺德手中结果灯笼，走在林泠的侧后半步外，帮林泠照着路。
　　蘑菇的记性还是不错的，哪怕离开了皇宫近十天，仍旧对这里的每一条路都很熟悉，就算是半闭着眼睛都能走回黎安殿。
　　林泠跨过了黎安殿的大门，径直往里走去，绕过回廊，到达他的偏殿。
　　施长渊顿足，但林泠却脚步未停直接路过，下意识就往施长渊的寝宫的方向走去。
　　他看着林泠熟稔地爬上了自己的床，卷着被子裹成一团，无奈笑了笑，“你真是当自己家了？”
　　林泠对此做不出任何回应，脑袋一沾枕头，就彻底睡了过去。
　　施长渊看着自己面前的人，躺在了一旁，拥住了自己失而复得的珍宝。
　　这次，林泠一个翻身，就准确地落到了施长渊的怀里。
　　二
　　或许是冬眠时期，林泠真的睡够了，又或许是在施长渊怀里睡得十分很舒服，林泠难得比施长渊先睁开眼。
　　林泠看着房间内微弱的烛光，就能猜到施长渊大概才躺下，而不久之后马上就要上早朝。
　　他借着微弱的光亮，想要转头看一眼施长渊，结果刚一动，施长渊就醒来了，两人四目相对。
　　“吵醒了？”
　　施长渊坐起身，询问外面守夜的宫人。
　　林泠摇了摇头，同样坐了起来，看着顺德已经在外面掌了盏大灯，意识到了什么，“你要准备上朝了吗？”
　　“嗯。”
　　施长渊起身，披上了外衣，回头看着床边上还在慢悠悠穿鞋子的林泠，“泠泠不睡了？”
　　“我好像休息够了。”林泠弯了弯眼睛，新奇地说道，“我好像还没有和你一起起床过呢。”
　　施长渊闻言，笑了，“哦，原来之前林泠学字的时候，不是和朕一起起床的吗？”
　　林泠愣了一下，意识到自己露馅了，转身就想要重新钻进被子里，却被施长渊一把抓住了脚腕，拖了回来。
　　“既然起来了，就更衣吧。”施长渊轻笑着将蘑菇从被子中剥了出来，拿起了一旁早就备好的衣服。
　　之前林泠一直是自己穿衣裳的，往往要和这些系带斗争很久，这还是头一次由别人帮他，他有些不习惯。
　　但他看着灯光昏暗的屏风后，施长渊仅是披着外衣，三千青丝垂散在身后，低着头帮他系衣带，林泠就莫名觉得有些……过于好看了。
　　咕咚。
　　蘑菇咽了咽口水。
　　他觉得自己和话本中，那个被狐狸精勾引的书生一样，可明明自己才是精怪，对方是人。
　　“好了。”施长渊很快地就把自己的蘑菇装扮好，便让顺德将自己的上朝的衣服拿了进来。
　　顺德垂着脑袋，只犹豫留一秒，将手中装有衣服的托盘放下便退了出去。
　　林泠注意到了离开的顺德，正疑惑地想要出声询问，他就听见身后的施长渊说道，“来搭把手，小蘑菇。”
　　人类都是讲究礼尚往来的，蘑菇深知这一点，所以当施长渊让他搭把手的时候，蘑菇并没有拒绝。
　　林泠的十个手指并不像人类那样灵活，毕竟人类出生起就在使用，但林泠总共才开始使用一个年头。他扯着施长渊的衣带，绕着对方的腰转了两圈，再次回到面前的位置，然后打结。
　　“你平时打的那种结扣好难的。”林泠拽着两根绳子，手忙脚乱地将两根系带牢牢地绑在了一起，先斩后奏道，“我们换一个简单的！”
　　施长渊看着自己腰间草率的死扣，似乎早就料想到了这种情况，竟然也十分满意。
　　林泠看着面前穿着玄色祥龙暗纹服的帝王，最后顺德将冕旒带于施长渊发顶，顿时帝王的威严和庄重便扑面而来。
　　蘑菇看得双眼直勾勾的，感觉这个施长渊和刚刚那个为他穿衣服的施长渊，好像完全不一样。林泠讲不出来，只能统一将其称之为帅。
　　“怎么了？”
　　施长渊看着望着自己发愣的林泠，伸手捏了捏他的后颈，“回神。”
　　林泠眨了眨眼，手就被施长渊牵了起来，带着往寝宫外走去。
　　“走吧。”
　　“啊？”林泠看了看施长渊，还有背后和其他宫人嘀嘀咕咕交代什么的顺德，突然灵光一闪，语气诧异地询问道，“你是要带着我上朝吗？”
　　“泠泠不愿意吗？”
　　林泠看着施长渊，总觉得哪里有些奇怪，好像自从他提前下山之后，施长渊一直想要和他待在一块。无论去哪里，施长渊都要确保自己在他的视线之内。
　　唔……好像一只粘人的大猫。
　　林泠虽然并不反感，但上朝毕竟是件大事。
　　“这不太好吧。”林泠看着面前的帝王，“我又不是大臣，大臣们还会当面蛐蛐你。”
　　林泠想了想，用话本里面的词概括道，“你这叫以权谋私，我这叫祸国殃民。”
　　施长渊：……
　　背后的顺德也被林泠的用词吓了一跳，哪有人骂自己骂得这么狠的？
　　林泠看着沉默的施长渊和顺德两个人，犹豫了一下，朝着施长渊勾了勾手指，示意对方附耳过来。
　　“不过，你真的想把我带去上朝的话，我还有一个办法。”林泠说，“带个花盆去上朝，好像要比带一只蘑菇精去上朝要更好解释一点。”
　　施长渊愣了一下，刚像说自己做事不需要和任何人解释，就看见林泠就跑向了御书房。
　　他把御书房里面所有的人都赶了出来，然后朝着施长渊招了招手，就把门关上了。
　　当他推开御书房房门时，第一眼就看见了摆在他书桌上的花盆，里面种着一朵在还有些昏暗的房间里，散发着暖金色微光的小蘑菇。
　　和很久很久之前，施长渊梦里的蘑菇一模一样。
　　“你可以把花盆藏在袖子里面，这样就没有人能看见啦。”施长渊面前的金色小蘑菇开口说话，出着主意。
　　施长渊笑了笑，“好。”
　　“嘿嘿，怎么样，我厉害吧。”蘑菇自豪地晃了晃菌盖，下一秒，就和满朝文武面面相觑。
　　施长渊没有将他藏在袖子中，而是光明正大地放在了龙椅空出来的另一半上，让蘑菇居高临下的能看清所有人。
　　林泠确实看得很清楚，他看着满朝文武欲言又止，止言又欲的神情，眼睛一闭，不愿再看。
　　完蛋了，也不知道施长渊这下会被大臣们蛐蛐成什么样子QAQ
　　早朝的内容林泠永远听不懂，他原本还十分忧心施长渊的声誉，但早朝的内容一下子就让林泠昏昏欲睡，两眼一黑，就睡过去了。
　　等到他再次醒来，便又回到御书房了。
　　林泠摇了摇菌盖，施长渊见他醒了，便屏退了所有宫人。
　　林泠“哗”一下，就变了回来。
　　“睡饱了？”施长渊笑着说道。
　　林泠一屁股坐到了自己原来的椅子上，疑惑，“你怎么知道我睡着了？”
　　蘑菇上也没有张眼睛，这是怎么判断出来的？
　　施长渊笑了笑没有回答这个秘密。
　　上完早朝，有些大臣还会到施长渊的御书房中来单独议事，今天来的大臣似乎各外的多，而且所商量的事情好像也不是很重要。
　　大家都在暗自悄悄地观察着什么。
　　“你看出什么了吗？”一位白胡子老臣刚刚出御书房，另一位白眉毛老臣就连忙上去询问，但这位大臣只是摇了摇头，什么都没有说。
　　眉宇之间的神态好似遇到疑难杂症的老御医，唬人得很！
　　御书房里不知道从什么时候开始，坐了个漂亮少年，这是满朝文武都知道的事情。
　　有些激进的老臣一边哭一边喊着什么“荒淫无道”，就以身犯险去打探情况，可一来二去，他们瞅着不像是什么红袖添香，倒像是伴读。
　　可他们只听说过太子伴读，这皇帝怎么也需要伴读？
　　大家纷纷怀疑这少年会不会是个什么厉害的隐士高人，在宫中偶遇，总想试探上一两句。
　　少年藏拙技巧并不高超，甚至有些用力过猛，像个文盲似的，但帝王的行事风格有了如此大的改变，大家很难不进行联想。
　　还有些机灵一点的臣子，私下了打探了顺德公公的口风，暗地里早就准备好了皇帝大婚的礼品。
　　结果今天上朝的时候，陛下居然在龙椅上放了盆蘑菇……？
　　一下朝所有人都议论纷纷。
　　不得了，不会是皇帝和未来皇后吵架了吧？
　　这龙椅自古以来就只有皇帝能坐，但也有些痴情种愿意和自己的皇后分享，但再怎么样，也不该是盆蘑菇啊！
　　施长渊正在打发最后一个大臣，林泠陪着对方，有些无聊，就在御书房里面晃晃悠悠，东摸摸，西看看。
　　“这是什么！！！”
　　林泠突然一声质问，打断了两人。
　　那大臣还在找费力找着借口，试图多待一段时间，他听见林泠的声音，顿时精神一振，支楞起了耳朵。
　　前后反差过于明显，施长渊竟有些无言以对。
　　林泠拿着从书架上翻出的一封完好无拆的信件，那上面的字迹分明就是自己的。
　　这说明什么？这说明自己当初写给施长渊的信，对方根本就没有看！
　　林泠瞬间就想明白了为什么他上山三天后，施长渊的马车还停留在原地。
　　他根本就不知道自己会在来年的冬天回来。
　　施长渊以为自己再也不会回来了！
　　施长渊见到那封信，神色同样微变，抬手就将那光明正大偷听的大臣打发走了。
　　那大臣被赶出了御书房，但他的目的已经达成了，当他的同僚们在宫门口围了上来时，他捶胸顿足，满脸悲哀，悲伤的宣布：陛下和未来皇后是真的在吵架！
　　“你先看完这封信，再解释。”
　　林泠将信封往施长渊怀里一塞，双手环抱胸口，就这样盯着对方。
　　施长渊打开信封，一个字一个字地将那信拆开看了，目光逐渐出神，仿佛不太敢相信，于是便从头再一个字一个字看下来。
　　这封信很短，也很潦草，根本就不是他以为的什么诀别信，什么此去无归期，生死两茫茫。
　　这就是一封临时起意，简单得不能再简单的书信。
　　短短的一封信，不过百来个字，施长渊足足看了一刻钟。
　　“泠泠……原本就还打算回来？”
　　施长渊本来以为面前蘑菇回到深山，就意味着彻底斩断了过往，从此不入红尘。
　　但这份信意味着蘑菇能为了过冬下山，回到皇宫，那蘑菇也能够为了一道新菜式、一件新衣服回宫。
　　“我是打算秋中未下雪之前就赶回宫里，春中雪花之后再去山上。”林泠继续解释。
　　他掰着手指头数日子，在冬天在宫里过冬，逢年过节也回京城玩一玩，外国来使也围观凑个热闹，然后剩下的日子就在山上修行，主打一个雨露均沾。
　　“不是你说的吗？天寒地冻，路不好走。”
　　三
　　“所以，如果不是我突然下山，你是做好我不回来的打算是吗？”
　　林泠想象了一下那可能出现的场景，“你会不会觉得我薄情寡义，一怒之下销毁掉了我所有的东西，然后下禁令，严禁所有人提起我，让我成为那个传说中不可提及的存在？”
　　“直到冬天，在大雪纷飞的晚上，你再一次看见了我，从此，我们将产生很多误解，你虐我，我虐你的——”
　　施长渊一把就捏住了林泠的嘴巴，神情有些复杂，“……你都是从哪看到的这些东西？”
　　蘑菇眨了眨眼，一脸无辜，含含糊糊地道，“是柳小姐给我的话本，里面都是这样写的。”
　　“……原来如此。”
　　施长渊缓了缓神，认认真真地为林泠解答，“然而事实上，当朕回到皇宫之后，很快就会将书信翻出来，即使那是薄情寡义的小蘑菇的诀别信，朕也会认认真真地将其看完。”
　　施长渊盯着面前的人，随后嘴角微扬，“然后朕就会知道，蘑菇并非薄情寡义。”
　　林泠骄傲地抬起下巴，准备接受夸夸。
　　施长渊再次笑了笑，伸手一把就捏住了林泠的后颈，“但这是只贪图享乐的蘑菇，既喜欢深山的自由，又喜欢皇宫的舒适。”
　　林泠面对这巨大的指责，一下就瞪圆了眼。
　　“我才没有，我明明是怕你舍不得我！你简直是在这里……花言巧语、妖言惑众！”
　　林泠读了书，不再像以前那么好忽悠了。
　　“小文盲。”施长渊轻笑了声，“都是哪里学来的不正经词语。”
　　林泠简直不服，但被施长渊按了下来。
　　施长渊将林泠拉到了自己的面前，眸色沉沉地望着，那眼中像是有太多太多想要说的话，却又无从述起。
　　林泠安静了下来。
　　“你是还有什么想问我的吗？”林泠眨了眨眼，认真地询问道。
　　“有。”
　　施长渊承认，“有很多。”
　　“但朕最想问的，只有一个。”
　　施长渊抬起林泠的下巴，让他直视自己的眼睛。
　　“你为什么回来。”
　　……
　　为什么回来？
　　回来还需要理由吗？林泠有些迷茫。
　　两相沉默间，施长渊看见了林泠眼中的慌乱，也看见林泠的犹豫，当他以为自己得不到答案时，林泠开口了。
　　“好吧，其实是我舍不得你。”
　　林泠的声音轻轻的，又认真又诚恳，回荡在御书房当中，好像有片羽毛挠了一下心脏。
　　施长渊呼吸微滞，却心如鼓擂。
　　他追问道，“为什么舍不得朕？”
　　这似乎就涉及到了蘑菇完全不明白的领域，他自己都还没搞明白的事情，怎么告诉别人呢？
　　施长渊看着林泠空白的表情，知道这件事急不来，但他实在是不敢再等下去了。
　　当初他提出开春再离开，本也以为自己还有很多时间，可以慢慢接触，让蘑菇喜欢上自己，可马上蘑菇就进入了冬眠。
　　在泡汤池之日，他本以为自己也能慢慢加深林泠的喜欢，慢慢引导他开窍，但蘑菇说走就走。
　　施长渊将林泠拉入自己的怀中，摩挲着他的眼尾，不断低声询问，“为什么舍不得朕？是因为朕待你好，还是因为……”
　　心悦朕。
　　林泠被施长渊拥抱在怀中，同样感受到了那“怦怦”的心跳，连带着他的心脏都开始加速起来。
　　“怦、怦、怦——”
　　“我……”林泠的喉咙干哑，紧张地都要说不出话来。
　　他尝试去追根溯源，寻找原因，但是还有什么原因呢？
　　不过是在遇到什么新奇的、开心的、难过的、烦恼的事情，都想要第一时间和对方分享，习惯了对方一直在自己的身旁。
　　不过是在床上辗转反侧的时候，希望落入一个温暖的怀抱。
　　不过是看见他，就会开心。
　　不过是——
　　喜欢而已。
　　林泠恍然大悟，得出了一个万分重大的结论：他喜欢施长渊。
　　好像从很早之前就开始了，只不过自己一直没有察觉。当两人分离的时候，这种感觉便一下子就爆发了出来。
　　蘑菇想明白了。
　　林泠双眼一亮，猛然抬头，想要对着施长渊宣告这个消息的时候，他再次望进了那双沉沉的眸子。
　　那双眸子里面装载的是和自己一模一样的情绪，早已经藏不住地流露了出来。
　　“你知道？”
　　蘑菇从来没有这么聪明过，他觉得自己在谈恋爱这件事上，简直有些天赋异禀。
　　他才刚刚明白情爱，就无师自通地搞懂了三件事情。
　　一，他喜欢施长渊。
　　二，施长渊肯定也喜欢自己。
　　三，施长渊看起来早就发现了自己喜欢他。
　　他故意的。
　　包括此时的步步紧逼，还有之前的那些那些，让自己误以为是孢子漏了的时候，全都在对方的计划之中！
　　这个人类，简直将蘑菇玩弄于股掌之间！！！
　　施长渊看着林泠的眼睛，里面的情绪变了又变。他本以为林泠已经开窍，但面前的人似乎又不知道想到哪里去了，总有些咬牙切齿的感觉。
　　他叹了一口气，将林泠从自己怀中拉了出来，正打算放弃，劝自己循序渐进的时候。
　　对方突然说道，“我知道我为什么舍不得你了。”
　　林泠眨巴眨巴眼，表情一脸纯良，丝毫看不出在打些什么坏主意。
　　“嗯？”施长渊错愕侧头，看向林泠。
　　林泠勾了勾手指，示意施长渊再靠近一点。
　　施长渊俯身贴近，突然就感觉自己的侧颈被咬了一口，不轻不重，不会流血，但肯定会留下印子。
　　“为什么舍不得，就是你想的那个答案，就是你最希望的那个答案。”
　　林泠磨了磨一点都不尖锐的牙齿，软趴趴的蘑菇一身反骨，“但是我现在不想说。”
　　林泠趁着施长渊愣了神，推开一段距离，撒腿就往外跑。
　　他蹦蹦跳跳地跑到御书房门口，推开了门，春天的风和光都正正好，从推开的门照进了御书房。
　　林泠靠着门，回头看向施长渊，哼了哼。
　　“你可惹我生气了！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~

24  ☪ 第 24 章
　　◎好！以后你就是我夫君了！◎
　　林泠跑出了御书房, 晒了会早春的太阳，趁着施长渊一时半会找不到他，思考一件菇生大事。
　　他之前看过的话本里面都说, 两个人谈恋爱，谁在感情中被动, 谁在感情中迟钝, 谁就容易被欺负, 被狠狠拿捏住！
　　主动权是要拿捏在自己手里的。
　　之前柳小姐给他拿了好些话本, 里面有些陷入修罗场的主人公还傻乎乎的, 被占便宜了都不知道。但他是只聪明蘑菇，绝不能出现这样的事情。
　　林泠神色坚定，跑回了他的房间。
　　虽然他已经鸠占鹊巢，在施长渊的寝宫里睡了好一段时间, 但他自己的房间并没有被荒弃。柳相妤偷偷送进宫的很多话本，全都被林泠偷偷藏在了自己的房间中。
　　之前蘑菇冬眠去了, 大部分的话本林泠都还没有来得及翻。
　　柳小姐早早地就托人传话说，这些都是她精挑细选的，就算是不喜欢也千万不要扔，说不定哪天就能派上用场了。
　　林泠将信将疑, 回到房间中, 将藏在床底下的话本全都翻了出来, 同时还火速飞鸽传书, 给看起来十分有经验的柳小姐送了封信, 询问人类在谈恋爱的时候一般会做些什么。
　　他要提前演练一下，免得到时候分寸大乱！
　　林泠盘腿坐在自己的床上, 清点着成堆的小册子。先是一本一本的书名看过去, 试图靠书名就筛选出一些他目前急用的话本。
　　但有些书名过于深奥, 蘑菇根本没有办法从书名联想到里面的内容，比如什么《秘春》*，听起来像是诗集的名字。
　　可能是柳小姐送过来的时候，不小心弄错了。
　　林泠不喜欢看诗集，便将其甩到了一边。
　　但好在林泠之前看完了很多，可以从里面提取出一些经验。
　　蘑菇把自己之前看过的话本摊开一放，几乎所有话本的书封上都写着大大的四个字“绝世虐恋”。
　　里面谈的都是要死要活，互相捅刀子的恋爱。
　　林泠：……好像并没有什么能参考的地方。
　　蘑菇刚努力奋斗地整理出了不少的反面例子，房间外便传来了宫人们给施长渊行礼的动静。
　　林泠将话本赶紧放回木头箱子里，想要重新推回床底下，但还没有来得及，就被施长渊抓了个正着。
　　“要帮忙吗？”
　　施长渊看着在床底下艰难钻进钻出的蘑菇，伸手将林泠一把拎了起来，不嫌弃地拍了拍。
　　“你怎么来了？”
　　林泠还没有准备好见施长渊，对方一出现，他的心脏就开始怦怦跳动。他看着施长渊，睫毛颤得厉害，语气和姿态都不自然。
　　现在两人属于戳破窗户纸，可又没有说明白，正式确定关系的阶段。
　　蘑菇内心纠结得全都拧成了一团。
　　有些话本里说，正常的流程是要先提亲的，要是男女之间没有正式定亲就接触过密，是要被人追着在背后指指点点的。
　　但是还有些话本里，直接就亲上去了，亲得噼里啪啦也没有人管。
　　林泠的视线在施长渊的脸上飘忽不定，眨巴眨巴眼睛。
　　他到底按照哪本学习会比较好？
　　林泠的脸上还有灰尘，顺德递过一块手帕，还在走神的蘑菇就胡乱地在自己脸上擦了一通，结果什么都没有擦到。
　　施长渊完全不知道林泠在想些什么，很沉得住气。他接过林泠手中的手帕，擦掉了蘑菇额角和下巴上的灰尘。
　　当施长渊拿着手帕贴上林泠的额头时，林泠下意识地往后仰了仰，瞪着圆溜溜地眼睛看着施长渊。
　　“别动。”
　　施长渊熟练地拿捏住蘑菇的后颈，一本正经地将林泠擦干净，什么也没有解释，得到了蘑菇一个谴责的眼神。
　　“走吧，晚膳时间到了。”
　　施长渊顺手就将林泠牵了起来，林泠瞬间浑身僵硬，耳朵后根逐渐泛起粉意。
　　他看着面前蘑菇，都快要退化成同手同脚走路了，沉思了片刻，决定好心地帮蘑菇转移注意力，他道，“今日御膳厨多为你加了两盘点心。”
　　“真的吗？什么点心？”
　　施长渊钓蘑菇，一钓一个准。
　　等菜上齐的时候，林泠才意识到御膳房不仅是给他多加了两盘点心那么简单。林泠看着满桌子的大补滋品，简直目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？”林泠一下子就转头看向施长渊，“是你搞的？你小心别人第二天就上朝蛐蛐你。”
　　施长渊笑了笑，“没有，不会。”
　　“之前蘑菇冬眠的时候，朕对外宣称你病了。”
　　这一病就是一个冬天，前几天去龙脉，施长渊对外宣称也是带着林泠求医去了，大臣们对这个理由也纷纷表示理解，并且送来慰问礼物。
　　“林泠房间里新增的东西就是他们送的，喜欢就拿去玩，不喜欢就送库房里去。”
　　“嘶——”林泠突然一声惊叹。
　　“咬到舌头了？”施长渊立马紧张地过来查看。
　　“没有没有。”林泠摇了摇脑袋。
　　他只是突然想到，施长渊作为人类的君主，什么都不缺的话，他到底用什么来提亲呢？他也想要对施长渊威武霸气地说：“喜欢就拿去玩，不喜欢就扔掉！”
　　林泠陷入了思考，房间内的气氛突然就安静了下来。但倒也说不上僵硬，施长渊疯狂给林泠投喂，林泠也吃得十分开心。
　　在如此奇怪的氛围当中，林泠快速扒完了饭，就收到了宫外柳相妤的信。
　　“谁的信？”施长渊看着飞上了餐桌的肥美信鸽，装作地询问。
　　“柳小姐的。”林泠一边拆着信，一边顺嘴就说了，没有丝毫的犹豫和纠结。
　　施长渊莫名有了点情绪，“又是她。”
　　“怎么了吗？”林泠坐在施长渊的身边，一边询问，一边打开了第一张信纸。
　　【展信佳】
　　【什么什么什么？我没看错吧？林泠你真的要谈恋爱了？对方何许人？陛下知情吗？陛下同意了吗？我的CP不会be了吧？（划掉）还是说就是和陛下在谈？？？会官宣吗？大婚的时候我能有幸参加吗？孩子的干妈我能参与竞选吗？】
　　【……】
　　【……】
　　林泠看着那满信的问号，下意识想要遮挡，但已经来不及了，施长渊一眼就看了个大概。
　　“没什么。”施长渊的语气又恢复如常，“可以给她个封赏。”
　　从这些疑问和问号的个数，林泠能感觉到柳相妤简直要急到从轮椅上站起来。
　　而第二张信纸，柳相妤才从着急又兴奋的状态中脱离，认认真真地为谈恋爱的新手讲解恋爱的基本过程，包括但不限于表明心意，约会，再到肢体接触……
　　林泠遮遮掩掩地逐字逐句学习。
　　信件的最后，柳相妤让林泠放心大胆的主动出击，一举掌握主导权。
　　这个饼它又大又圆，但林泠还是毫不犹豫地吃了下去。
　　他同平常一样，陪着施长渊批阅奏折，但这一次情况不同。
　　若是平时他困了，就跑到施长渊的寝宫，十分熟稔自然躺到了施长渊的床上睡觉。
　　但今天……林泠给自己足足做了一个晚上的心理建设，等到困意即将来袭的时候，林泠便假装若无其事地躺到了之前，已经躺过无数次的地方。
　　他马上就要实施一个大胆的计划了！
　　施长渊看着林泠宛如英勇就赴义的表情，就能明白对方在想些什么了。他笑了笑，在半个时辰之后，灭了灯，同样躺到了床上。
　　他还从没有在这个时间段休息过，他在吹灯前，看见了林泠的满眼震惊。
　　今晚的月亮很是皎洁，散发的微弱光芒，能够让黑夜中的人勉强视物。寝宫中灭了灯，外面的宫人便退了大半，只留下了守夜人。
　　安静的房间中，先是传来了悉悉索索，衣物摩擦的声响，那声音不知怎么对于林泠来说，在今天放大了无数倍。
　　林泠用躺板板的乖巧姿势，笔直地躺着装睡，他做好了施长渊如同往常一样，将他揽入温暖的怀抱中。
　　但没有。
　　施长渊躺在了他的身侧，两人如出一辙地并排躺着，亲密又疏离。
　　果然！还是要等自己主动出击，来掌控局势！林泠躲在被子里面将自己的计划在脑海中再演戏了一遍，保证绝对万无一失！
　　林泠心下失望之余，静悄悄地等待施长渊的呼吸逐渐平稳。
　　不知道过了多久，林泠缓缓支起上半身，借着月光看着身旁的施长渊。
　　他眨了眨眼，忽然低头凑近了一些。
　　就在林泠即将得逞，两人唇齿相接之前——
　　施长渊一下子就睁开了眼，伸手准确无误地抓住了林泠的后颈。
　　他看着面前惊慌失措的少年，也支起了上半身，不断靠近林泠，就在两人鼻尖即将相触，呼吸纠缠之时，施长渊轻笑了一声。
　　“干坏事，抓到了。”
　　林泠一下子就瞪圆了眼睛，嘴硬道，“我就偷亲，你能怎么办？”
　　蘑菇的偷亲计划简直一整个大失败。
　　他怎么也没有想到，他在鬼鬼祟祟计划一切的时候，全被施长渊尽收眼底。
　　他看着面前的少年一脸不服气，带着他的反骨决定倔犟到底。
　　他轻笑了一声，将两个人最后的距离彻底拉进，吻了吻林泠的额头，“下次不用偷偷的。”
　　“给你亲。”
　　二
　　“才不亲！”
　　蘑菇的反骨又上来了，一翻身就挣脱了施长渊的桎梏，环抱着手臂，哼了哼，说道，“你是我什么人呀，就想要我的亲亲。”
　　说着，正在倒打一耙的林泠突然想到，刚才明明是自己想要偷亲对方，急急忙忙补充道，“刚刚那是你的荣幸。”
　　施长渊笑了笑，“嗯，是我不知好歹。”
　　今天上午林泠留下一句模棱两可的“答案”便跑走了，在那一瞬间他被喜悦砸中，却也不敢相信这是真的。
　　他最希望的答案……林泠能知道他心里最希望的答案是什么？施长渊下意识否定，但他颈侧的咬痕还在隐隐作痛，这是林泠“过了界”的证据。
　　究竟是美梦成真还是大梦一场，施长渊还在静观其变的时候，胆大包天的蘑菇就敢直接亲了上来。
　　蘑菇见对方这么说，又有些舍不得，十分讲道理地开口，“……是你的荣幸啦，但是你也是可以拒绝的。”
　　“不拒绝。”施长渊看着林泠，回答着他之前的问题，“我给泠泠当夫君，好不好？”
　　他牵起林泠的手，放在自己的唇瓣上，极尽诱哄，“林泠想怎么亲就怎么亲。”
　　在月色下，施长渊眸色沉沉地这样看着林泠，林泠不得不承认自己好像被蛊惑到了。
　　林泠简直被迷得昏头转向，火速点了点头，满口答应，“好！那以后你就是我夫君了！”
　　说完，林泠就迫不及待地想要行使这个新身份，他一下子就扑到了施长渊的怀里，有样学样地在施长渊的额头上亲了一大口。
　　随后又询问道，“夫君可以光明正大抱着睡觉的吗？”
　　施长渊感受道额头上的温软触感，怔了好一会，才笑着颔首。
　　两个人再次躺下，林泠实在是太过兴奋根本睡不着，躺了好一会，对着施长渊道，“夫君可以去院子里晒月亮吗？”
　　蘑菇太乖了，获得了新身份便一口一个夫君，唤得施长渊也睡意全无。
　　“可以。”
　　他刚说完，林泠就牵着施长渊的手，一下子跳下了床。
　　施长渊和林泠屏退了所有人，就单独两个人在黎安殿四处晒月亮。
　　现在是早春，花开得不多，就连月亮也是若隐若现的，时不时还会被云遮挡一会。
　　林泠看着黎安殿的院子，皱了皱眉头，似乎很是不满意。
　　施长渊刚想要说些什么时，林泠就突然双眼一亮，拉着施长渊就往一个杂草丛生的地方钻去。
　　“来这里做什么？”施长渊步伐跟上了，却有些没能跟上林泠的想法。
　　“看，花！”
　　林泠指了指自己面前的花，又指了指高悬在他们脑袋顶上的月亮，弯着眼睛，开开心心地道，“带夫君来花前月下呀！话本里说，有情人都会这样的。”
　　施长渊沉默了两秒钟，笑了出来。
　　“好。”
　　施长渊笑道，“谢谢泠泠，我很喜欢。”
　　蘑菇挑选的约会地点收到了夸赞，脸上的小表情得意极了。
　　他重新看向施长渊，一下就扬起了脑袋，暗示意味明显。
　　“话本上说，来花前月下的有情人，都会相吻的。”
　　林泠时时刻刻都记得他要主动出击，要掌握主动权，于是眼巴巴地望着施长渊，等待着施长渊“被动”地做出选择。
　　柳相妤大概可能也想不到，自己呕心沥血传授的重点知识，某只文盲蘑菇只能学到字面意思。
　　月光洒落在两人的身上，将两人的影子拉得很长很长，从脚边延伸出去，最后不分彼此地纠缠着一起，当春风吹过，寂静的夜晚只有婆娑的树影。
　　或许是气氛和环境都太好，施长渊望着面前索吻的少年，喉结微动，伸手就抚上了林泠的侧颊。
　　当风吹动云层，挡住了倾洒的月光，整个世界刹那昏暗，施长渊俯身而下，蜻蜓点水地落下试探一吻。
　　这个吻一触即离，正当施长渊打算继续时，林泠突然就撤退了，还咂了咂嘴，看起来很是心满意足的模样。
　　施长渊：……
　　施长渊被气笑了。
　　有些蘑菇，终究只会嘴上花花。
　　蘑菇今天得到了自己想要的亲亲，心满意足得很，一把就牵过了施长渊的手，“走吧走吧，回去睡觉啦，你明天还要上早朝呢。”
　　施长渊气得后槽牙都要咬碎了，但也只能任由林泠牵着，回到了自己的寝宫。
　　林泠躺回了原来的位置，对着施长渊拍了拍身旁的空位，示意对方赶紧来睡觉。
　　施长渊信为以为真，可他刚躺下没多久，他身旁的小蘑菇就又开始作妖了。
　　“你怎么不抱着我呀？”林泠眨巴着眼睛，看向施长渊，还有些委屈的控诉道，“你之前一直把我抱得很紧的。”
　　施长渊愣了一下，伸手将林泠揽入怀中，低声道，“我还以为你不喜欢这样。”
　　毕竟之前，都是他的一厢情愿，他害怕对方突然的离去，在那种情况下，林泠就算想挣扎也挣扎不脱，想跑也跑不掉。
　　“不会呀。”林泠蹭了蹭施长渊的颈窝，“很暖和的。”
　　林泠的发丝很柔软，蹭在施长渊的颈窝有些痒。
　　……也有些上火。
　　可偏偏蘑菇还不懂，安分了没半刻钟，就又抬起了脑袋，嘀嘀咕咕道，“不对，我记得睡觉之前好像还有什么步骤。”
　　林泠费劲的思考，还试图让施长渊同他一起，询问道，“你知道现在我们还应该做些什么吗？”
　　施长渊：……艹。
　　施长渊总觉得自己这一天过得格外跌宕起伏。
　　他一把拉过被子，将林泠正个人直接裹住，除了脑袋其他地方全都蒙住，卷起来。
　　“睡觉！”
　　施长渊的语气有些凶巴巴的。
　　林泠试图反抗，但施长渊裹蘑菇的技巧实在是过于高超，林泠只能口头上抗议。
　　“话本里明明不是这样的！我做过功课的！”
　　施长渊眸色幽深地望着林泠，意味不明地询问，“哦？你那话本是怎么说的？”
　　林泠想了想，“好像是几个成语，难怪我记不住！”
　　蘑菇文盲得很理直气壮。
　　“哦！我想起来了，好像是干柴烈火……唔！！”
　　话还没有说完，林泠的嘴巴就彻底被堵住了。
　　施长渊一口咬在了林泠的唇瓣上，舌尖扫过，还叼着轻轻磨了磨，让林泠一下子什么话都说不出口。
　　“林泠。”施长渊连名带姓地喊他，声音喑哑，语气危险。
　　“再说下去，就要出事了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

25  ☪ 第 25 章
　　◎为皇后建造的特殊寝宫◎
　　林泠再不敢作妖, 老老实实地睡着觉，可他实在是太兴奋太激动了，睡着之后跑到了梦里面, 昭告天下精怪。
　　他梦见了自己带着施长渊回到了深山老林，在一众精怪的羡慕之下, 同每一个只妖怪介绍炫耀道, “这是我的夫君哦, 是不是可帅了！”
　　“哼哼哼, 羡慕不来的。”
　　“我化形第一个年头, 就找到了伴侣，简直战胜了全世界八成的小妖怪、大妖怪还有老妖怪！”
　　不知道是乐极生悲还是什么，林泠正在高高兴兴地和施长渊一起布置自己的洞府，突然施长渊抓着他的手, 说要和他坦白一件事情。
　　施长渊说他在人间作为天子，象征意义是真龙, 所以可能以后小蘑菇生出来的孩子会是蘑菇和龙蛋的结合体，叫蘑菇蛋。
　　林泠听得简直目瞪口呆，急急反驳，“可是我不会生。”
　　但施长渊好像听不见他的话。
　　林泠还没有从蘑菇蛋这种奇怪的东西中反应过来, 他又梦到了一个老道士大喊着“人妖殊途”, 就跑来多管闲事。
　　林泠不服, 同那个臭道士大战三百回合, 那个道士被英勇的蘑菇打趴下了, 却依然大喊着，“你是毒蘑菇, 他咬你一口就会中毒, 中毒之后你就没有夫君了！”
　　蘑菇惊恐地瞪大了眼睛, 好像昨天晚上睡觉之前，施长渊确实咬了一口自己——
　　林泠猛然惊醒，睁开眼睛就看着外面的天光大亮，而施长渊却还躺在自己的身边，没有去上朝，也没有一点反应，一下子就被吓得哇哇大哭。
　　施长渊也被吓醒了，寝宫外守夜宫人还以为发生了什么，也都急急忙忙地冲了进来，被施长渊挥手屏退。
　　他将林泠抱进了怀里，耐心地安抚问道，“怎么了？”
　　“我是毒蘑菇。”林泠不高兴地眼尾都耷拉下来了，“你昨天咬了我，会不会中毒啊。”
　　“不会。”施长渊询问道，“谁跟说会中毒的？”
　　林泠犹豫了一下，将自己做的梦和施长渊讲述了一遍，最后林泠想了想，十分认真地同施长渊强调，“我是真的不会生小蘑菇的。”
　　施长渊听完了全部，沉默了片刻后，面无表情地道，“朕要把你的话本全都烧了。”
　　这东西，真是害蘑菇不浅！
　　人类看话本只当个故事图一乐，而像蘑菇这种不太聪明的精怪却会信以为真，将那些杜撰的情节当《人世间生存教程》。
　　林泠难得没有抗议。
　　“你真的没有中毒吗？”林泠一边询问施长渊，一边试图直接上手，亲自去检查一下对方的身体。
　　林泠检查完施长渊，又摸了摸自己的嘴巴，检查着昨天施长渊咬过的位置，然后长舒一口气，庆幸道，“你应该是没有咬破我的嘴巴，要是咬破了，可能真的会中毒的。”
　　施长渊看着满脸后怕的林泠，突然意识到这件事要是不解决的话，可能蘑菇以后对于亲吻这件事情都会产生阴影。
　　“不会的。”
　　施长渊拍了拍林泠的后背，安抚道，“梦都是相反的，泠泠不会生蘑菇蛋，那朕也不会因此中毒。”
　　“而且也没有不长眼的东西，敢来朕面前指手画脚。要是真有道士来拆散我们，我就让人把他拖下去砍了。”施长渊神色言辞之间极其认真。
　　“只是个梦罢了，还是个很不合理的梦。”施长渊说着，突然笑了笑，对着林泠说道，“想象力很丰富，泠泠都可以去写话本了。”
　　被嘲笑了，蘑菇气鼓鼓。
　　话虽如此，但林泠还是有自己的担忧，“因为我清楚地知道自己生不了小蘑菇，所以蘑菇蛋是假的，但我也清楚地知道我就是一只毒蘑菇呀，这个又不是假的。”
　　“万一呢？万一你不小心中毒了，我就要像那个臭道士说的一样，真的没有夫君了。”
　　说着，林泠还掰着手指，试图举例，“我从出生起就是一只毒蘑菇，我还在房梁上没有成精的时候，有天你的书房里面进了个小偷，鬼鬼祟祟的。”
　　“后来有人进来了，他就躲在了房梁上，我被他发现了。”
　　林泠想起这件事，就很是生气，“当时我明明就是个普通的蘑菇，我也没有惹他，但他好像是想把我摘下来！”
　　施长渊点了点头，锐评，“手欠。”
　　“所以我就狠狠地刺了他一下，他立马就浑身麻痹，从房梁上掉了下去，还说自己在空中看见了很多小人。”
　　林泠说的这件事极其耳熟，施长渊一下子就想起来了。
　　那是在临近天下一统之前，施长渊还在征战最后一个国家，那是个潜伏在他暗卫里的探子，隐藏以久，若是不揪出来征战可能会持续更久。
　　可他最后以一种诡异的姿态暴露，疑似中邪。他们请来了御医想要将人医好，好再审讯出一些情报，但几乎所有人都毫无办法。
　　这让所有人一度都觉得那是上天指示，传出去之后士气大涨，在年关之前，大律达成了天下归一的成就。
　　“原来是你干的。”施长渊笑着捏了捏林泠的脸蛋。
　　林泠点了点头，心有余悸，“所以我真的是一个很毒的蘑菇！”
　　施长渊叹了口气，“但是，泠泠现在修为精进，不是已经能控制自己的毒性强弱了吗？”
　　就算是致幻，也只能改变梦境而已。
　　“泠泠是自己可以控制的。”施长渊继续道，“所以泠泠不想让朕中毒，那么朕就不会中毒。”
　　施长渊看着林泠，在对方再次开口之前，一下吻了上去，轻柔而短暂。
　　两人额头相抵，施长渊笑道，“若泠泠实在是担心，不如实践一下，看看到底会不会中毒。”
　　“朕可以让御医随时待命。”
　　林泠长长的睫毛颤了颤，同施长渊拉开点距离，然后小心翼翼地重新亲了上去。
　　他学着之前的施长渊那样，舔了舔对方的唇瓣，也轻轻咬了口，生怕自己咬重了。
　　在林泠想要撤开时，施长渊瞬间扣住了林泠的后颈，趁其不备，攻城略地。
　　舌尖扫过上颚，林泠浑身都在颤栗。他伸手死死攥着施长渊的衣襟，才能勉强支持自己的身体，不会瘫软下去。
　　偏偏对方坏心，同样伸手，将林泠紧攥的手指一根一跟挑开，在指缝之间穿插，最后十指相扣，整个人就彻底落到了他的怀中，像是软软化成了一团。
　　一瞬间，林泠就像是沉溺者失去了最后一根稻草。尾椎升起的酥麻感让他一阵眩晕，逃不开，躲不掉，泪眼朦胧地望着施长渊，可怜地求饶。
　　可唇齿之间只能溢散出呜咽。
　　施长渊看着还在平复呼吸的林泠，轻笑着吻去从眼角的泪珠。
　　“泠泠，没事的。”
　　林泠听闻，还没有彻底恢复过来，就呜鸣梁一声，往被子里面一钻，将自己彻彻底底地笼罩起来。
　　有事——
　　林泠隔绝施长渊错愕的眼神。
　　他忘记自己现在异化成了催情的蘑菇还没有恢复过来，中毒之后只会催情，不会致幻。
　　林泠感受着自己的身体的变化，回忆起之前好几次同样的状况，愤恨至极。
　　完了。
　　好像是他中毒了。
　　这是什么毒，怎么只毒他自己啊——
　　二
　　蘑菇闹了别扭，施长渊连哄带骗，很快就得知了原因，笑了好一会，才跟林泠解释这是正常现象。
　　施长渊这一笑，无论怎么哄，林泠就更加不愿意出来了。
　　施长渊等了好一会，才发现林泠闷在被子里面又睡着了。
　　他将林泠重新从被子里面挖出来，让蘑菇足以呼吸新鲜空气，再将帮他遮挡住窗外的光线。
　　现在已经过了清明，春雨早就淅淅沥沥地下了起来。
　　“陛下，可要更衣？”顺德在屏风后面询问道。
　　施长渊沉默了一秒，吩咐道，“备冷水，沐浴。”
　　沐浴更衣之后，施长渊回到了林泠的床边，看了许久，似乎在纠结要不要叫醒他。
　　直到顺德开始提醒要来不及了，施长渊才去上的朝。而今天的早朝只有一个内容——
　　“朕即将立后。”施长渊宣布。
　　施长渊刚说完，顿时整个金銮殿一片贺喜之声。
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“佳偶自天成，恭喜陛下得偿所愿！”
　　所有文臣都拼上了自己所有的文墨，引经据典，甚至有好几个当场做诗，将一旁憋红了脸都只能憋出一句“百年好合”的武将，排挤在外。
　　“这帝王大婚事宜非同小可，更何况是陛下迎娶心爱之人，必是不能马虎，不知礼部可有想法。”
　　某位老臣笑眯眯地上前，一下就将压力给到了礼部。
　　“哎，这话说的。我们自是能给出不少好法子，保管尽善尽美，就是不知道这户部的各位，能不能跟得上。”
　　礼部尚书笑眯眯地四两拨千斤。
　　瞬间，整个朝堂又恢复了往日的活力。
　　……
　　春雨已经连续下了好几天，当林泠醒来的时候，施长渊应该是刚下朝，还在单独同不同的大臣私聊。
　　林泠从门缝里偷，是一位从来没有见过的大臣正在谈话。说是谈话，但看起来像全程都是施长渊在说，对方用笔纸记录。
　　林泠绕着御书房转了个圈，偷偷地从施长渊书桌旁的窗户探出了半个脑袋。
　　施长渊一看见林泠那鬼鬼祟祟四处张望的眼睛，就挥了挥手，让那大臣退下了。他走到了林泠藏身的窗户后面，敲了敲窗台，道，“这里长了蘑菇吗？”
　　施长渊垂眸，就看着那乌黑乌黑的脑袋顶，乱七八糟地摇了摇，“没有哦。”
　　“这里没有长小蘑菇。”
　　施长渊轻笑了一声，“那朕的蘑菇去哪了？”
　　林泠眨了眨眼，意识到施长渊说的那朵蘑菇是自己，“唰”地一下就站了起来，扒在窗户上，半边身子都探了进去，眸子亮晶晶的。
　　“在这里！！！”
　　施长渊揽住林泠的腰，一只手就将他抱了进来。林泠不知道是不是淋了雨，还是风吹雨丝，打得林泠身上润润的。
　　“去换件衣服。”施长渊将林泠带进内室，拿过一条毯子给林泠擦了擦发尾。
　　说是让林泠去换衣服，最后动手的还是施长渊。
　　自从两人彻底确认关系之后，林泠的许多应当自己做的事情都被施长渊一手包圆了。
　　林泠一边换衣服，一边同施长渊说道，“我刚刚走过来的时候，在路上看到院子里面长了很多春笋。”
　　“蘑菇也会在春天长出来的，不过蘑菇和春笋可不一样，我们可能会长在任何地方。”
　　林泠的话一停顿，施长渊就笑着接道，“比如房梁上，还有窗外？”
　　林泠知道施长渊在调侃他，哼了哼，“还有呢？”
　　“还有什么？”施长渊十分地配合。
　　林泠一下子就抓起了施长渊的手，将自己的下巴往上面一放——
　　他眨了眨眼，直勾勾地望着对方，故意问道，“长在这里可以嘛？”
　　施长渊愣了一下，笑着垂首在林泠的额头上亲了一口。
　　“可以。”
　　蘑菇其实是很喜欢春雨的，他很喜欢那种被淋得湿漉漉的感觉，以前还没有成精的时候，林泠就因为长在御书房里，很难才能淋到一次。
　　第二天，林泠一大早就把自己的花盆搬了出去，找了个偏僻的宫殿，将自己的花盆挑了个好位置，放在一棵大树底下的荆棘丛背后的石头缝里。
　　阴暗、潮湿又隐蔽！简直就是蘑菇的最好去处。
　　林泠将这个好地方告诉了施长渊之后，就经常变回原形，躺进了花盆里，等到了施长渊下朝之后，就将他捡回去。
　　阴雨连绵的天气实在是让蘑菇浑身通畅，那温和的雨水又细又轻，就像是一层纱一样，笼罩着整个世界。
　　林泠睡得正香的时候，他突然听见有人在喊自己，是很熟悉的，细细小小的声音。
　　“小蘑菇，醒醒。”
　　他听见自己头顶上的大树似乎在说话？林泠迷迷糊糊睁开了眼睛，就看见了熟悉的小肥啾。
　　“小鸟。”
　　蘑菇抬起头，看着树枝上的小肥啾，问道，“你怎么来啦？”
　　“我怎么来了？这不是还要问你？！”那小肥啾跺了跺爪子，扑了扑翅膀。
　　“你怎么一声招呼都不打，就一个人跑回来了？”那小肥啾说道，“龙脉的大家都很担心你，特意让我回来看看。”
　　“他们都说，你被心怀不轨的坏人类拐跑了，全都准备下山找你。皇城比较远，我可是不眠不休飞了五天，才飞了回来。”
　　林泠听闻，感到抱歉极了。
　　他有些扭捏地说道，“其实我是有些想念我的伴侣，所以就自己偷偷跑回来了，让大家担心了实在是不好意思。”
　　“伴侣？！！”小肥啾尖叫了一声，差点从树上掉下来，“你才多大，怎么就找道侣了？”
　　“不是道侣，施长渊他没有修行，只是一个普通人类。”
　　蘑菇晃了晃菌盖，认真解释道，“我还是一只普通的蘑菇时，就已经成年了，然后开启了灵智，开始修炼、化形的。”
　　“可是大长老说，只有几千年的老妖怪才能不被人类的花言巧语所蒙骗。”
　　那小肥啾急的团团转，“你说的这个施长渊是谁，我倒要看看这个人类长什么样子！”
　　“喏，在那里。”
　　蘑菇指了指不远处，在那个方向，一群人正浩浩荡荡地走了过来。
　　小肥啾不认识施长渊，但认识他身上的真龙气运。
　　它缓缓转过了脑袋，像是卡壳的木头鸟一样，“你的伴侣，是那个人世间的人类君王……？”
　　蘑菇点头。
　　肥啾尖叫。
　　林泠被施长渊带了回去，两人相约晚上再见面。
　　晚上，林泠找了个晒月亮的借口，就拿着自己的小花盆爬上了房顶，同小肥啾并排坐着聊天。
　　经过肥啾的讲述，林泠才知道，人世间的人类君王身负重大气运，对于他们精怪来说，有好有坏。
　　因为身居高位，所以能影响的人和事都十分的大，一旦对方造下了什么深重的罪孽，那对于小精怪的修炼来说，将是巨大的打击。
　　当然，还有一个原因，那就是人类帝王一般无情得多，而且很不好招惹，如果精怪想要撩完就跑，对方一道指令，藏身的山都能挖秃咯。
　　“要死。”小肥啾身上散发着淡淡的忧伤，“要是我们强行带你走，这个帝王要是生气起来，龙脉都能被铲平。”
　　林泠被小肥啾逗笑了，安慰道，“没关系啦，施长渊对我很好的，而且我也暂时没有离开的打算了。”
　　“这倒也是。”小肥啾感慨，“要不然他也不会在宫里帮你人为地造了一座深山老林。”
　　“什么？”
　　林泠一下子就愣住了。
　　“喏，就是皇宫的另一边，你没有去过吗？”小肥啾指了指方向，“那边好像新移植了很多高大的树木，还把肉眼可见的城墙、石板路，各种房屋全都拆掉了。”
　　“我刚刚来的时候，不小心飞了进去，还以为自己走错了，飞进了哪个神仙的山头。”
　　“那应该是为你建造的吧？”
　　林泠呆呆地看像远方，缓慢地摇了摇头。
　　“……我不知道这件事。”
　　林泠一下子就变回了人形，踩在屋顶上一把就掀开了屋顶的瓦片。他看着正坐在房屋中央批奏折的施长渊，又扒拉了一下瓦片，露出了他整张脸。
　　原本还在批奏折的施长渊感受到了漏风漏雨的屋顶，抬头往上看去。
　　“陛下，你是不是在皇宫的那边，背着我偷偷地建了一点东西？”
　　林泠说，“被我发现了哦。”
　　施长渊似乎也是怔了一秒，随后道，“嗯。”
　　“那还是个秘密。”
　　“泠泠可不要去偷看。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！

26  ☪ 第 26 章
　　◎是恋爱脑蘑菇！◎
　　既然施长渊说是秘密, 那林泠就很乖地将瓦片重新挪回了原位，仔仔细细地检查好确定不会漏雨，才变回原形, 继续和小肥啾聊天。
　　“施长渊说，那还是秘密。”林泠语气认真地说道, “我们就假装不知道吧。”
　　小肥啾：……？！！
　　他算是看透了, 面前的蘑菇就是个恋爱脑！
　　这不得行！小肥啾决定召集已经下山的小伙伴们, 赶紧来皇城, 他们也要秘密地开一个会。
　　要是蘑菇和这个人类互相喜欢, 恩恩爱爱的，他们就在蘑菇和这位帝王的大婚典礼上，给他们表演一个百鸟朝凤，让这些凡夫俗子开开眼。
　　就算他们家的小蘑菇无父无母, 天生地长的，但也是有强大靠山的！
　　但如果这个人类只是见他们家蘑菇长得好看, 欺骗恋爱脑的感情，那他们就要让这些人知道，什么叫霉运当头，祸从天降——
　　小肥啾想了想, 越觉得这件事情应当早做准备, 他们或许还能有时间选出最漂亮的小鸟, 排练阵型呢。
　　当林泠送走朋友, 从屋顶上下来, 回到施长渊身边的时候，已经很晚了。
　　施长渊看着浑身又是湿润润地林泠, 什么也没有追问, 对于皇宫另一边的东西, 也没解释，只是道，“顺德备好了热水，林泠去泡一泡。”
　　“小心着凉。”
　　“好的哦。”林泠跟着施长渊回到寝宫，解了衣服就直奔御池。
　　之前两个人一直是分开沐浴的，直到之前的两个人一起泡过了汤池，林泠才像是打开了新世界的大门，之后一直缠着要和施长渊一起泡澡。
　　用林泠的话来说，泡同一个池子，有利于加深感情，毕竟都是泡一个池子的关系了。
　　大概蘑菇当时并没有想到，感情加深到了一定程度，就会发生异变。当两人的关系也发生变化之时，这种交流感情的方式，对于目前的蘑菇来说，就过于刺激了。
　　林泠刚泡上，就听见又一阵哗啦啦的水声，一睁眼就看见了同样也下水了的施长渊。
　　两人近几乎坦诚相待，他看着一步步靠近的施长渊，让林泠一下子就被温水煮红了。
　　施长渊看着林泠，分明耳朵红得都能滴出血了，可他的目光却仍旧不太老实，隔着缭绕的水汽，时而鬼鬼祟祟，时而明目张胆地往他身上瞥去。
　　“泠泠。”施长渊被那目光折磨得实在够呛，走过去伸手就盖住了林泠的眼睛。
　　林泠被捂住了眼睛都还不老实，长长的睫羽在施长渊的掌心里不停地颤抖、划过。
　　“泠泠。”施长渊的声音喑哑，“朕想吻你。”
　　施长渊的话音刚落，还没有等林泠回答，那有些干燥的唇瓣便贴了上来，慢慢摩挲着，慢慢啃咬着。
　　和今早的吻完全不一样。
　　施长渊细细密密吻着林泠，一边伸手将林泠的发带拆了下来，彻底遮住了林泠的双眼。
　　林泠回忆起今早的那个吻，一下子就有些害怕，他担心自己站不稳，一下子就倒进了水里，更何况，现在施长渊还将他的眼睛遮住了。
　　他伸手想要去将发带抓下来，但手还没有碰到，就被施长渊一把抓住。
　　“别怕，朕在这。”
　　施长渊的隔着发带，落了一个轻柔地吻在林泠的眼睛上。林泠紧紧地、紧紧地抱住施长渊。
　　比起沉溺者失去了救命稻草，放任自己的沉溺，此时更像在激流中的人，抱紧了自己唯一的浮木。
　　去迎合，去主动，去为自己争取一线生机。
　　激烈而热情。
　　两人相拥中，林泠很明显地感受到了两人的变化，他的表情瞬间有些空白，咽了咽口水，哆哆嗦嗦地解释，“可、可能是我的孢子漏了……”
　　“它最近有些不受控制。”
　　“不是，这是正常的爱与欲，泠泠。”施长渊再次吻了上去，“朕教你。”
　　……
　　当施长渊将林泠重新擦洗、抹好药带出御池时，林泠都快要睡着了。
　　蘑菇的肌肤太过于娇嫩，稍不留神，就全都破了皮，哭得稀里哗啦，揪着施长渊的衣襟控诉，说自己手好疼腿也好疼，不要他教了。
　　“泠泠，你刚刚说舒服的。”施长渊环着林泠，拉着林泠的手，轻轻啄吻泛红的掌心，“你不能只顾自己舒服，放任朕不管。”
　　人类说得实在是太可怜，心软地蘑菇只能将腿并得更拢。
　　……
　　林泠第二天躺在床上，已经是个废菇了。
　　他在进行深深地自我反省，这种事情，虽然舒服是舒服的，但对身体实在是有些损耗。凭他之前漏孢子的频率，自己肯定是撑不住一点的。
　　林泠看了看窗外，乐观地想：可能是春天到了的原因，把春天熬过去就好了。
　　蘑菇在床上躺了三天，就再次收到了小肥啾的消息。
　　小肥啾说，下山了的前辈们已经全都进了皇城，想要进宫。但宫中的戒备实在是太森严了，况且他们希望能够过一过明路。
　　林泠似懂非懂，将这句话原模原样地转告给了施长渊。
　　施长渊笑了笑，“既然是泠泠的朋友和家人，那朕便接他们进来。”
　　施长渊知道精怪们都不入凡尘，便派顺德低调地将宫门口聚集地精怪前辈代表，全都接到了一间偏殿当中。
　　当他带着林泠赶到后，还没有进门，就听见一堆人讨论地热火朝天。
　　“啧，这小子还挺靠谱，难怪能成大事。”
　　“初步看来，对方对小蘑菇还算是上心。”
　　“帝王心，海底针！这么点吃食就收买你们了？”
　　“可是他还给我们每个人准备了礼物哎。”
　　提起这个，另一道声音更加气愤了，捶得桌子梆梆作响，“这说明什么？这说明对方有心思，会提前打探，还说明咱家的小孩哄一哄什么都往外说。”
　　施长渊听着这大家长的语气，心中顿时有了些底。
　　“快来呀！”林泠的腿一恢复，立马就又变得活波乱跳了。
　　他伸手推开门，入目的便是一张巨大的圆桌，上面摆了几样糕点和茶水。
　　两旁的椅子上并没有人，施长渊能够看见的只有——
　　站在圆桌上的一只狐狸，一只鸟，一只兔子，还有一棵老人参。
　　圆桌上还留了两个空位，其中一个空位上放着一个小花盆，明显是给林泠准备的。
　　而他，施长渊，将是场上唯一的人类，精怪前辈们不需要凳子，所以甚至也没有给这个唯一的人类准备。
　　面面相觑的场面一度很安静。
　　但施长渊也没有什么架子，伸手就从旁边捞过一把笨重的紫檀嵌玉太师椅，往那一坐，便宛如坐在龙椅之上。
　　其他精怪们：……可恶，怎么好像被装到了？
　　他这样一坐，其他精怪顿时纷纷不干了。
　　他们将施长渊和林泠重新赶了出去，要求他们两个再进门一趟。
　　不过几息的功夫，当再次进来的时候，施长渊就看见了一个漂亮到有些妖媚，但气质十分端庄的贵妇人，还有两个白胡子的老者，和一个容貌俊俏的青年。
　　他们变成了自己样貌最佳的人类形态，也从房间里面挑选了一把最漂亮的椅子，装模作样地坐了上去。
　　顿时，整个偏殿从刚刚接地气的集市风，像是突然变成了什么人妖君主的重要会谈。
　　所有人看了看没法化形的小肥啾，还有就算是化了形，但模样太过年轻稚嫩的小蘑菇，统一口径，将两个小孩子请了出去。
　　林泠挠了挠脑袋，看着小肥啾说道，“没有我们的事情了吗？”
　　小肥啾明明是提出要开秘密会议的鸟，结果不带他玩，简直要气爆炸了。
　　这是简直就是年龄歧视！！！
　　小肥啾不开心地飞走了，但林泠就坐在门口，等待着施长渊出来。
　　里面的谈话不像之前来时那样激烈，甚至有些简短，还没有一盏茶的时间，施长渊就推开门出来了。
　　施长渊看着坐在门口的林泠，原本还十分严肃的神情，一下子就带上了笑意。
　　“这么快就谈好了吗？”林泠一下子就挂到了施长渊的身上。
　　“嗯。”
　　施长渊语气如常，“前辈们都很关心泠泠。等大婚和册封典礼上，各位前辈们会是座上宾，好生招待。”
　　施长渊说了一句话，可林泠就听见了两个字——大婚。
　　林泠一下子就瞪大了眼睛。
　　“嗯？朕还没有告诉泠泠吗？”施长渊故意道，“那可如何是好？”
　　“小蘑菇在不知道的情况下，就要被拐走了。”
　　那些精怪前辈们经过一番简短的谈话，简直对施长渊满意得不能再满意了，他们看着小情侣甜甜蜜蜜，忍不住感慨。
　　“哎哟，只可惜小蘑菇不能揣崽，不然生下的崽子肯定又聪明又漂亮，还有皇位可以继承。”
　　还没有走远的林泠一瞬间想起了当初的那个梦。
　　怎么所有人都想要蘑菇揣崽呢！！！
　　【📢作者有话说】
　　来啦！（不生子哦）感谢在2024-07-29 21:23:43~2024-07-30 00:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶修老婆、吹凉风的少年 10瓶；残梦〆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27  ☪ 第 27 章
　　◎“我只臣服于你。”◎
　　“你们都在里面说了些什么呀？”等林泠同施长渊一起回到了御书房, 林泠就好奇地开口询问。
　　“嗯？”施长渊笑了笑，“一路上泠泠都没有询问，朕还以为是小蘑菇对我们的谈话不感兴趣。”
　　林泠又被蛐蛐了, 哼唧了两声，“我这不是想要先走远一点嘛, 不然当着前辈们的面直接打探情报、大声密谋, 这多不尊重人呐。”
　　施长渊笑了笑, “其实也没有说什么, 大概就是担心自家的小孩被坏人拐走, 家长想出面探探底细。”
　　林泠点了点头，下意识就接道，“你才不是坏人。”
　　施长渊听着林泠的话，忽然轻笑了一声, 道，“那也未必。”
　　蘑菇见施长渊自曝, 一下子就瞪大了眼睛，但对方却也没有想要解释的意思，一下就钓住了蘑菇的好奇心。可任由林泠怎么纠缠，施长渊也没有松口的意思。
　　林泠把屁股一扭, 在他的椅子上直接转了一个方向, 用背着对施长渊。
　　施长渊笑着轻轻揉按林泠的后颈, 然后又将蘑菇转了过来, 不动声色地转移话题道, “泠泠喜欢什么样的婚典？”
　　“婚典？”
　　“朕之前不是说，在筹备我们的大婚和册封典。”施长渊看着一脸呆滞的林泠, “怎么了泠泠？”
　　林泠长长的睫毛颤了颤, 眼中一下子就浮现出淡淡的悲伤, 还有贫穷的绝望，“你怎么就在准备婚典了。”
　　小蘑菇伤心极了。
　　“可我连提亲的聘礼都还没有准备好。”
　　林泠的所有见闻都来源话本，而话本中的主角，哪个成亲不是十里红妆，声势浩大，举国同庆。
　　小蘑菇就想啊，他也想给自己喜欢的人，给施长渊这样一场婚礼，就朝着那个方向暗戳戳地努力啊努力。
　　他把自己之前存下来的好东西全都算上了，结果到现在，他也才攒下来小小的一盒。
　　蘑菇终于意识到，为什么有些人类总是从很早的时候就说要开始攒钱娶媳妇了。
　　蘑菇精这是吃了没文化的亏QAQ
　　施长渊的动作顿了一下，饶有兴致地看向林泠，“泠泠也准备了？”
　　林泠点了点头。
　　施长渊连哄带骗，“给朕看看？”
　　他完全没有想到小小的蘑菇也有大大的梦想。
　　施长渊瞬间就想像到了一只小蘑菇拖着一堆稀奇古怪的东西，带着他的飞禽走兽朋友们，来他的宫门前提亲的场景。
　　还是很有意思的。
　　“不行哦！”林泠一下子就红了脸，扭捏道，“我还没攒好呢，要是你嫌弃少咋办。”
　　“不会。”施长渊无奈笑了笑，“泠泠送的，都是无价之宝。”
　　况且要是真等小蘑菇来攒，聘礼大概都要成陪葬品了。
　　“而且就算泠泠带着一块石头来提亲，朕都会同意的。”施长渊看着林泠，一副很好说话的样子。
　　施长渊的这番话，让林泠一愣，接着便恶狠狠地用小肥啾教育自己的词，来教育施长渊，“不可以恋爱脑！”
　　林泠说完，犹豫了一会，还是被施长渊哄得将自己准备东西拿出来给他看了看。
　　那是一个林泠刚好能够搂住的木头匣子，并不华丽，但十分认真地上了一把大锁。
　　林泠从御书房的房梁上，拿下自己藏起来的钥匙，便打开了这个匣子。
　　里面的东西很多很杂，但都摆放得十分整齐，有些还用绸缎包裹着，能够看出主人的用心。
　　最上面放着的，是一枝小臂长的树枝，上面还有几个花骨朵，粉嫩嫩的，疑似是桃花。
　　林泠将这个拿了出来，同施长渊介绍道，“这是我前两天，托小肥啾去帮我问桃树妖姐姐要的。这个桃枝上的花永不凋落，给它浇上一点点水，就会一直绽放。”
　　“我在书里面找到了一句诗，叫桃之夭夭，灼灼其华……就是对新婚的祝福。”
　　林泠眸子亮亮的，目光灼灼的，同那桃花和诗歌一样美。
　　小蘑菇不喜欢看诗集，也不太能看得明白，但他愿意为了施长渊，去寻找一切美好的祝愿。
　　施长渊看着满脸认真的林泠，眼神柔软，他接过这枝花，等待着林泠拿起的下一样物品。
　　“这个，是我的月亮石。”林泠拿起了一块通体莹白，像月光一样的石头，介绍道，“这是我刚成精的时候，就是借助这个石头来用月光修行的。”
　　“还有这幅画，这是我刚开启灵智，第一眼看见的东西，我找人画下来了哦。”林泠兴奋地拿起卷轴，铺在桌面上，一点点地打开。
　　画卷上的场景很熟悉，就是现在的御书房。
　　画卷的构图，是在房梁上，从高处往下看的视角，能够看见一根横梁挡住了下半部分绝大的空间，于是画面的上半部分，就格外的突出。
　　那是一张杂乱的书桌，上面堆满了各种各样的书籍、信件，还有许多的瓶瓶罐罐。
　　而书桌后，坐着一个面容还比较稚嫩的青年，脱下了他的战铠，披着冬衣，在幽暗昏沉的烛光下，独自给自己受伤的手臂上着药。
　　但那时候的御书房还不像现在这样，要更为简陋一些，有些东西也完全不一样。
　　比如画卷中，桌子的后方墙上，悬挂着一把寒光凛凛的剑，现在早已经不见踪迹。画卷中，整个房间只有青年一个人的身影，而现在，这个青年已经找到了自己的归属。
　　这幅画一下子就勾起了施长渊的回忆。
　　也是七八年前的事情了，那算是他脱离了质子身份之后，最难熬的一个冬天。
　　“你就是从那天起，一直在房梁上陪着我的？”
　　林泠点了点头，“是的哦。”
　　施长渊垂眸看着画卷，轻轻笑了一下，“真好。”
　　林泠的木匣子里，几乎装载了小蘑菇从产生灵智，到成精化形每一个阶段的经历，而这些经历中，或多或少都有施长渊的影子。
　　小蘑菇的这个聘礼，将他所不知晓的那些岁月，或者他不知道的共同回忆，全都展现在他的面前。
　　“现在差不多就是这些啦。”
　　小蘑菇将桌子上的东西全都重新收拾了起来，他刚将木头匣子的锁重新锁上，还没有来得及开口，他就感觉到施长渊从身后一把将他拥入怀中，吻上了他的眼睛。
　　“朕好喜欢。”
　　“谢谢泠泠。”
　　……
　　春雨过后，天气便逐渐升温了。这本来是一个出游的好时节，林泠看着天上飞着的纸鸢，满眼羡慕。
　　但今年的春天，不仅仅是施长渊，整个皇宫上下都格外的繁忙。因为他们要准备当今陛下的大婚和册封典礼。
　　前期的准备就是一件巨大的工程，林泠隔三差五就要量身体尺寸。
　　甚至隔三差五还有人会端着两块一模一样的红色布料，问他更喜欢哪一种。
　　林泠当时正从御膳房里钻出来，手里还端着一盘糕点，在回御书房的路上，就被一群绣娘拦截走了，糕点也被没收了。
　　理由是：要是林公子吃胖了，她们的尺寸就白量了，到时候还是林公子自己要被翻来覆去的再折腾一遍哦。
　　这个理由成功说服了林泠。
　　“但这两个红色是一样的吧？”林泠懵懵地看着绣娘们端过来的布料。
　　“怎么会一样呢？”绣娘认认真真地给林泠讲解了两种红的不一样之处，但林泠还是迷茫。
　　“那……这个？”林泠随手指了指右手边。
　　然后绣娘们再次端来另外两种布料，也同样是红色！绣娘说是布料手感不一样，但林泠摸了又摸，却依然什么都感觉不出来。
　　但蘑菇也不敢说，只能试探着询问大家的意见，然后闭着眼睛作出决定。
　　在绣坊里面待了一整天，最后还是被施长渊捞了出来的林泠：……简直要枯萎了。
　　当施长渊将焉头巴脑，却还会保持礼貌和微笑的小蘑菇带出来，身后的绣娘们还都怪恋恋不舍的。
　　等到两人回到了御书房，回到了蘑菇的安全屋时，林泠才敢彻底释放。
　　“好烦好烦好烦好烦啊——！！！”
　　林泠将脑袋搭在施长渊的肩膀，对着他的耳朵大吵大闹，试图将自己受过的罪，平等地还给施长渊一半。
　　那些绣娘和宫人完全不敢去打扰施长渊，只抓着一只心软的蘑菇进行霍霍，在一天内，让蘑菇见识到了什么叫做多姿多彩的红，以及各种各样不同搭配的珠宝。
　　绣娘们要精细地对比到每一根丝线，确保呈现出为完美的状态。
　　施长渊笑着揉了揉靠在自己肩膀上的脑袋，“要准备比较大的典礼时，确实是这样的。”
　　林泠蹭了蹭施长渊的手，突然询问道，“你之前举行登基大典的时候也是这样吗？”
　　施长渊的登基大典是四年前，那个时候林泠还没有化形，只能靠听别人说那个场面都多声势浩大。
　　而且，施长渊也没有在御书房里面穿过他登基的那套冕服，这就让林泠更加难以想像当时的施长渊究竟是什么样子的了。
　　“嗯。”
　　施长渊回忆道，“当时因为时事的原因，比现在要更繁琐一些，那个仪式主要是起到一个威慑的作用。”
　　比起天下一统的新帝登基，更像是施长渊在借此机会，展示自己强大的兵力，让那些想要复辟的旧臣心生惧意。
　　甚至其他的帝王在登基的时候，在大赦天下，而他却是这登基的时候，用敌人的鲜血和头颅为自己加冕。
　　想到这里，施长渊贴着林泠说道，“还好当时你看不见，不然就该被朕吓跑了。”
　　“不过，那件冕服还在，泠泠想看看吗？”
　　林泠毫不犹豫地就点了点脑袋，屁颠屁颠就跟着施长渊回了寝宫。
　　冕服的穿着比较麻烦，林泠就坐在床榻边等待，见到施长渊出来，就双眼一亮。
　　施长渊并非穿着一套完整的冕服，只穿了那件华丽而又威严的外袍，带着铺面而来的肃杀气息，站在林泠的面前，居高临下地垂眸看着。
　　但施长渊并束发带冕冠，而是披散的头发，柔和了他的五官和气质。
　　林泠呼吸一滞，眼中又是满满的惊艳，又像是被那战场洗礼的肃杀气息震慑住了，什么也不敢做，什么也不敢说。
　　忽然，林泠听见面前的人轻笑了一声，然后再他面前单膝落地，将手中的冕冠带在了小蘑菇的头上。
　　施长渊牵过林泠的手，在他的手背上，落下一吻。
　　“我只臣服于你。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　感谢在2024-07-30 00:07:51~2024-07-30 23:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：总裁哥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱看书的猫 73瓶；肉多多 49瓶；糯米团 32瓶；尤卿 19瓶；65122514 18瓶；小小不是晓晓、棽棽如水 15瓶；xdfef、送郎君、咖啡、西xixii 10瓶；七九是十三、日暮晨昏线、浮生若梦、风雨访客、我是来加入你们的 5瓶；唐熙熙 4瓶；云深浅浅、鸡蛋煎饼 3瓶；independence、清风习习、为你送上临终关怀 2瓶；再来点、克斯维尔的明天、搞学习的nn、酒酒不姓久、三分天下、琴晴倩情、辰默、顺顺利利、L、猫猫板栗酱、kk、严家阿辞、苍青里、清衣渡、老面包、宛城屿、承诺、忘崽牛奶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28  ☪ 第 28 章
　　◎“用你的心困住我。”◎
　　施长渊的吻落在了林泠的手背上, 带着炽热的情绪，几乎有些灼人了。
　　林泠坐在床缘，脑袋一晃, 那冠冕就掉到的床榻之上，而林泠一下子就扑进了施长渊的怀抱。
　　他环住施长渊的脖颈, 坐在施长渊的怀里, 一下就攀着吻上了他的唇。
　　在唇齿纠缠之间, 施长渊也从唇缝之间, 听见了破碎但清晰而坚定的句子。
　　他的小蘑菇在说——
　　“我也只属于你。”
　　林泠或许真的是被蛊惑到了, 等到他第二天醒来的时候，在御池发生的悲剧又重演，而且似乎比上一次更加严重了。
　　蘑菇只觉得自己被欺骗了。明明说好的会轻一点，结果最后凶得像是要将整个蘑菇拆吃入腹。
　　“我再也不信你的鬼话了！”林泠眼见自己又要在床上躺几天, 就很生气。
　　“泠泠不生气。”施长渊坐在林泠的床头边，耐心地顺着毛, “明天朕带泠泠出去玩好不好。”
　　“出去玩？”
　　林泠立马就兴奋了，也顾不上自己手疼腿疼的，一下子就爬了起来，看着施长渊说道, “难道今天不能出去吗？”
　　施长渊见如此活力满满的林泠, 轻笑着反问, “哦, 腿不疼了, 也不是一个废菇子了，更不需要在床上躺三天了？”
　　这些话都是刚刚林泠自己说的, 他控诉着施长渊, 那叫一个两眼汪汪、声泪俱下, 叫人好生心疼。
　　“我、我这不是，这不是……”林泠支支吾吾，理亏得很。虽然确实有些夸大的虚假成分在，但是他这也不是为了自己的小命着想嘛。
　　林泠一头钻进施长渊的怀里，又要开始哼哼唧唧地撒娇，“你骗我的时候可不是这样的。”
　　“是你昨天说都听我的，我说了算。”
　　“我现在说可以出去玩了，就是可以出去玩！”
　　林泠不依不饶，从施长渊身上爬起来就是要往床下蹦，被施长渊一把按住了。
　　“好，出去玩。”施长渊无奈叹了一口气，“再上一次药。”
　　上完药，林泠就像是彻底恢复了生机，上蹿下跳的，让施长渊都忍不住怀疑之前那些眼泪，到底有几分是蘑菇演出来的，决定今天晚上再探探究竟。
　　太过得意忘形的蘑菇丝毫不知道，坏心眼的人类都在想些什么，蘑菇只知道可以出门放风啦！
　　林泠一出宫门，目光就锁定在一个卖纸鸢，还有卖各种糕点糖果的小商贩身上。
　　春天的街道和秋天的街道很不一样，到处都是花团锦簇，还有不少人在贩卖可以种植的果树苗，盆栽。
　　“我听柳小姐说，最近京城里面新开了一家酒楼，里面有很多新奇的食物，让我有空带你去看看。”
　　林泠牵着施长渊，两人肩并肩地在街道上晃晃悠悠。
　　施长渊像是回忆了片刻，毫不留情地戳穿道，“那间酒楼就是她自己和施留婉开的，只不过是想让我们来帮她们开张罢了。”
　　单纯的蘑菇晃了晃脑袋，一下就瞪大了眼睛，“什么？！太不够意思了，我们去狠狠地宰她们一笔！”
　　施长渊看着跟着黑心人类学坏了的蘑菇，忍不住笑了笑。像是还打算说些什么，一转头，就看见了个熟悉的身影向他走来。
　　林泠见施长渊的脚步停顿，也好奇地顺着对方的目光看过去，这一下子就看见了一个穿着道袍的糟老头子，吓了一大跳连忙往施长渊的身后躲。
　　蘑菇一边躲，一边紧张地快速说道，“施长渊施长渊他过来了，呜呜他不会要来抓我吧，要是他真的来抓我了你一定要救我QAQ”
　　那道士看见了那精怪似乎很害怕，便停在了五步开外，对着施长渊行了一礼，然后做了一个“请”的手势，示意施长渊想要和他聊一聊。
　　施长渊见了，轻轻拍了拍林泠的紧拽着自己衣袖的手，“别怕。”
　　施长渊侧过脑袋，小声同林泠说道，“他应当是想找朕聊聊，林泠要一起吗？”
　　林泠看着施长渊，试探地问道，“你认识他吗？他是不是来抓我的？还是来把我们分开的？”
　　“不会。”施长渊信誓旦旦。
　　林泠选择了相信施长渊，小心翼翼地跟在施长渊的身边，在那道士的背后观察着。
　　林泠身为精怪，还从来没有和道士距离那么近过，他拉了拉施长渊的衣袖，语气又惊又奇，“是活的道士哎。”
　　独自走在前方的老道士似乎脚步一顿，回头看了一眼，似乎想说什么，但又碍于施长渊的面子，不好说。
　　那道士带着施长渊来到了一间酒楼的包厢，是个私密性很好，很适合谈话的地方。
　　“道长。”
　　“陛下。”那道士又行了一礼，接着就转头看向了施长渊身边的林泠。
　　他从很远处就瞧见了这两人，尤其是施长渊身边的那小小精怪，修为不高，浑身沾染着真龙气息不说，还带着一身的功德和仙缘。
　　“这位小友……仙缘未断。”那道士看着林泠，缓缓开口，“可否让贫道卜上一卦？”
　　林泠眨了眨眼，不太懂，“可是我没有在修行了呀？”
　　天子的婚事，早在春初的时候就昭告天下了，他就算是道士也略有耳闻。
　　按道理来说，一只精怪入了凡尘，凡心萌动，就没有办法再潜心修炼，得到飞升，几乎算是与仙途无缘了。
　　所以面前小妖的这种情况，老道士也是第一次见。
　　施长渊眸色微沉，“此是何意？”
　　那老道士叹了一口气，便抬手掐算了起来。
　　林泠看着那花里胡哨的卜卦，一下就好奇地睁大了眼睛，试图学习，但见对方迟迟没有动静，就又开小差，将脑袋贴近了施长渊的耳边，安慰道。
　　“你放心，我就陪在你身边，哪也不去。”
　　林泠想了想，“你要是死掉了，我就要长在你的棺材板板上，也守着你。”
　　施长渊伸手捏了捏林泠，笑道，“那朕实在无法想象，朕的棺材盖上面长满蘑菇会是什么样的。”
　　那老道士来来回回推算了好几遍，一下就皱起了眉，表情看起来像是很不可思议，“你们有十世姻缘？”
　　“哇哦！”林泠一下子就十分捧场地鼓掌。
　　老道士：……
　　他简直不敢相信，在这十世里，面前的这精怪都有仙缘？他从五十年前就以卜算出名，还从来没有失手过，但这一次他算出来的东西少之又少。
　　他突然想到了一种可能，天机不可泄露。
　　老道士像是顿悟了什么，急急忙忙地从座位上站了起来，对着两人再是行了一礼，然后对着施长渊就道，“贫道算过了，二位就是天定姻缘，命中注定。陛下更是不必忧心，顺其自然便好，一切冥冥之中皆有定数。”
　　那道士说完，就说自己要闭关悟道，急匆匆地就离开了，留只下完全不明白前因后果的林泠和施长渊大眼瞪小眼。
　　“那好吧，既然他走了，我们还是要吃饭的。”林泠看了看着酒楼的招牌菜，小手一挥，就点了几个柳相妤极力推荐的。
　　这些菜是林泠从来没有吃过的，味道很奇怪，但也说不上难吃，只能说过于新奇了。
　　但林泠很喜欢这家酒楼，将牛奶和茶混合在一起那个饮品，简直惊为天人。
　　“对了，那道士说让你顺其自然，你之前还有不顺其自然的时候吗？”林泠像是后知后觉地反应了过来，一边咀嚼着食物，一边发问。
　　施长渊沉默了一会，才缓缓道，“当然。”
　　“嗯？什么什么？”林泠一下子就好奇地将耳朵附了过去，准备听悄悄话。
　　施长渊伸手捏了捏林泠的垂耳，轻笑道，“泠泠先吃完，吃完朕带你去个地方。”
　　林泠点了点头，同意了。
　　等小蘑菇吃饱喝足，施长渊就又带着林泠在宫外转了好一阵，但林泠现在满心都在施长渊刚刚说的那个“地方”上，一路上都探头探脑，试图观察，但直到回了宫，林泠都没有发现那个听起来就很特殊的地方。
　　林泠大失所望，看着马车会宫的路线，刚准备开口时，就发觉这路线有些不对劲。
　　施长渊带林泠回了皇宫，但，是林泠从来没有去过的，另一边的皇宫。
　　没过多久，马车就停了下来，他们的面前就是一条崎岖的小道。
　　“这里是？”
　　“是朕之前……准备关小蘑菇的地方。”
　　施长渊缓缓坦白，对着林泠伸出了手，“要和朕去看看吗？”
　　林泠看着施长渊伸过来的手，毫不犹豫地就搭了上去，跟着对方走都走了，才想着要问些什么关键信息。
　　“关？”
　　“为什么要把我关起来？”林泠抬头看着面前人，清澈的眼中没有惧怕，只是疑惑和不解。
　　“因为林泠太可爱了，所以就舍不得放走，想要独占。”施长渊牵着林泠，就往着人造的深山老林中走去。
　　这个园子建地十分地漂亮，兼具了不同的地形地貌，融洽得十分自然，乍看之下，几乎与真的山野并无差距，一看就是出自名家之手。
　　但不知为何，那些很巧妙的造景上，总是会出现不太和谐的人为痕迹，不是什么疏漏和瑕疵，更像是被破坏之后留下的东西。
　　林泠一下子就挣脱了施长渊的手，往前跑了两步，站上了一块高一些的小石块，能够勉强同施长渊平视。
　　施长渊静静地等待着林泠对此事的宣判。
　　“哎呀，我超级受欢迎的，这很自然啦。”林泠扬起脑袋，一点也不谦虚，“你最后不也没有把我关起来吗？”
　　“我觉得大家有时候，都会产生一点点不好的想法，但仅仅只是产生这种念头，但是那并不意味着对方已经是个坏人了呀。”
　　蘑菇理不直气也壮，“我有时候也会想要干一些坏事情，可我现在还是朵好蘑菇。”
　　施长渊听着林泠的话，轻轻笑了笑，上前将他的小蘑菇一把抱了下来，继续道，“朕本来是打算过一阵子再告诉泠泠的。”
　　“把这里之前存在过的痕迹彻底抹除之后。”
　　其实之前马车停下来的那个地方，是有面高高的围墙的，就算这里再怎么像山野，再怎么宽广，也只是施长渊用围墙围起来的四角方笼。
　　施长渊想，既然都已经当好人了，那何不把这个好人当到底，把曾经的这些那些阴暗的痕迹，全都抹除了再出现在林泠的面前。
　　林泠一下子就明白那些破坏的痕迹是怎么出现的了，他也知道施长渊当时为什么说，那还是一个秘密，让林泠假装不知道。
　　“那里面布下了很多阵法，还有其他东西。”
　　“有些阵法是为了让这里看起来更大，更像深山，利用阵法制造出幻境。”
　　当然，这幻境也是为了让蘑菇更难逃出去，外面的人也更难以闯入。
　　这里的一切都只为林泠。
　　小蘑菇喜欢林间山野，不喜欢城墙房屋，于是他就将这边的城墙房屋，全都拆掉。
　　小蘑菇喜欢湿润阴暗的泥土，他便打算将这里设计成早常年阴湿，四季如春的环境。
　　小蘑菇喜欢他的精怪小伙伴，他也可以让一些精怪住进来，给林泠做伴。
　　他会将这里打造成小蘑菇最喜欢的样子，只为了让林泠留下来，留在他的身边。
　　“泠泠知道吗，朕之前甚至在那老道士手里，求了三个术法。”施长渊将林泠紧紧地抱在怀里。
　　当时那道士询问他，想要哪一种，他的回答是都要。
　　哪种他都想要，但最后哪种他都没有用在小蘑菇的身上。
　　“天呐，你以后可不能再干这种事情了，太吓人了。”林泠皱着眉头，像是很不能理解施长渊的这个做法。
　　“而且，你也不需要做这些事情。”
　　林泠双手一下子就捧住了施长渊的脑袋，看着他的眼睛，认认真真地说道。
　　“我是因为喜欢你才留下来的。”
　　“我喜欢你，所以我舍不得离开你，就算是回到了深山里，我也想要跑回来，回到你的身边。”
　　“你不需要建造这些东西，你在哪我就在哪。”
　　“如果你还是不放心的话，就再多喜欢我一点点。”林泠亲了一下施长渊的眼睛，又啄了一口施长渊的唇瓣，亲自教学。
　　“用你的心困住我。”
　　【📢作者有话说】
　　饭点惊喜加更！大家午休快乐！
　　刚刚忘记说了，就是这个十世姻缘，是作者打算写十个这样短短萌萌的小短篇，主角都是林泠（虽然不知道会不会有十个，之前是打算写成快穿，但是我好像不会写快穿QAQ）
　　感谢在2024-07-30 23:01:25~2024-07-31 12:24:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林木凛 20瓶；抓起作者抖一抖会掉落、旗Q、阿巴阿巴阿巴 10瓶；小海豹呱唧鼓掌、段修远的树枝、春山晓月 5瓶；永昼 3瓶；73321350 2瓶；柠檬加雪碧、搞学习的nn、independence、欧拉星人、kk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29  ☪ 第 29 章
　　◎我们可以在这里隐居◎
　　施长渊总是会被蘑菇的某些话击中心坎, 让他巴不得将全天下的好东西全都捧到他的面前。
　　但偏偏这朵小蘑菇什么都不想要，这让他简直不知道该怎么办才好。
　　“其实我还是很喜欢这里的啦。”林泠踮脚，再亲了施长渊一口, 然后拉着施长渊的手，往密林更深处走去。
　　在落日的余晖下, 林泠指着湖泊旁的空地, 一副指点江山的模样——
　　“我们可以在这里盖一个小木屋, 带个小院子的那种, 然后我们就可以假装在这里隐居。”
　　施长渊被林泠的用词逗笑了, “假装隐居？”
　　林泠点头，十分明事理，“对的呀！因为你是皇帝，每天都要上朝批奏折, 好像没有办法真的隐居。再说了，这可是你好不容易打下的江山！”
　　“然后你就白天去上朝, 我就在家里等你回来。”
　　“我可以在院子里面种点蘑菇伙伴，平时和它们一起晒晒太阳，等它们长到正肥美的时候，就揪下来给你炖汤！”
　　施长渊听着林泠的话, 一下子就笑了。
　　“炖蘑菇汤就算了, 不要祸害泠泠的蘑菇小伙伴, 也不要祸害朕。”
　　他伸出手指, 挠了挠林泠的掌心, 一副他才是祸国妖妃的模样，说道：“朕还是更喜欢带着小蘑菇去上朝。”
　　这些话一句比一句坏, 惹得林泠用眼睛去瞪他。
　　“不过泠泠说的, 朕会让人安排上。”施长渊看着林泠, 问道，“泠泠还有什么想法吗？”
　　“有啊。”林泠趁机夹带私货，“你上朝的时候，我一个人会很无聊对不对，所以我还想要最新的话本，想要甜糕和柳小姐酒楼售卖的奶茶……”
　　林泠的话还没有说完，就被施长渊一把捏住了唇瓣，手动闭嘴。
　　“那泠泠还是跟朕去上朝吧。”施长渊用最风轻云淡的语气，说着最伤菇的话。
　　两人在这密林深处又逛了逛，林泠发现施长渊似乎是怕他无聊，还精心弄了好几个很有意思的小地方。
　　比如一棵参天大树上，藏在枝叶里的小树屋，一座小假山背后，够人藏身的洞，再或者被藤蔓垂枝挡住的秘密山洞。
　　全都非常符合小蘑菇的习性，是林泠很喜欢的阴暗的小角落。
　　“太阳快下山了，我们也回去吧？”林泠看着四周的树木草丛，一时间还真有些荒郊野岭的感觉。
　　“不急。”施长渊牵住了林泠，带着林泠往另一个方向走去，不过片刻，四周便彻底暗了下来。
　　林泠看不见四周的东西，明显有些紧张，下一秒他的视线突然彻底开阔了起来，他的眼前出现了一片蓝莹莹的花海。
　　“哇！”
　　林泠一下子就被吸引住了目光，“这些是什么？发光的花？”
　　“嗯。”施长渊笑了一下，轻轻推了林泠一把。
　　林泠顺着施长渊的力气，往前走了一步，瞬间花海里飞起了漫天的蝴蝶，绕着林泠打转。
　　好奇的蘑菇尝试伸手去扑，一下子就穿了过去。
　　“其实都是幻境。”施长渊也走了下来，走到了林泠的身边，说道，“这里也有个阵法，只有晚上才会起作用，据说这些花和蝴蝶都是月光变的。”
　　“泠泠晚上无论去哪里，这些月光蝴蝶都会跟随，为泠泠照路。”
　　林泠听闻那是用月光变的蝴蝶，眸子一下就亮了，忍不住提出自己的问题，“那我在这里修炼，岂不是相当于在吸收整个阵法收集的月光精华？”
　　施长渊没有从这种角度想过，“大概吧，泠泠有空可以试试。”
　　两人欣赏完，就带着一路的月光蝴蝶准备返程。
　　林泠一路蹦蹦跳跳，看起来心情好极了，“你到底是从哪弄来的这么多的阵法？”
　　施长渊笑了笑，“皇帝就是这样的，只要想要，就有无数人会主动献上来。大部分人没有什么真本事，造成不了什么实质性的改变，弄点花里胡哨的东西倒是可以。”
　　林泠不是很懂这句话，不明觉厉地点了点头。
　　两人聊着，便回到了马车停靠的入口，隔着老远就看见了打着灯笼，着急来回踱步的顺德。
　　“林泠今天早些休息，明天还有其他的工作了。”
　　林泠愣住了，连连追问，“什么工作？蘑菇也需要工作吗？”
　　“是写婚帖。”施长渊看着林泠，说道，“自古皇室的婚典，都是提前半年昭告天下，等到了婚典半月余前，就开始给诸位送去婚帖。”
　　“本来这婚帖等几个月之后再写也是可以的，但泠泠的朋友实在是有些特殊，可能有些精怪从龙脉来到京城，就需要两三个月了吧？”
　　不知道为什么，施长渊讲到这里的时候，林泠脑海中第一个冒出来的朋友，是御花园里的那只老龟。
　　也不知道龟爷爷从御花园爬到金銮殿的大殿前，需要多久呢？
　　“哦！所以我们要提前写好，再提前去给他们送，让他们爬快一点吗？”
　　感觉最近自己变聪明了很多的蘑菇，试图跟上施长渊的思路。
　　“并不是。”
　　很明显施长渊还是要比蘑菇要更加聪明一些的。
　　“是为了提前告诉他们，朕届时会派人接送，让他们不要到处乱跑。”
　　大家的脚程都不一样，万一有些精怪跑反了迷路了，万一有些精怪就打算趁早出发，结果早到了两三个月，还有些迟到了整整一年才姗姗来迟——
　　施长渊不希望他和林泠的大婚上有任何的差错。
　　他似乎在准备登基典的时候，都没有这么担忧。
　　林泠听完施长渊的担忧，拍了拍他的手臂，安慰道，“其实，我觉得大家应该都很聪明，这种情况应该不会发生的。”
　　“嗯，很聪明。”施长渊神色不变，语气不变，顺着蘑菇的话就道，“和泠泠一样聪明。”
　　“那是。”
　　聪明的蘑菇这一次，并没有听出这句话的言外之意，人类的语言对蘑菇来说，还是深奥了一些。
　　第二天一早，林泠就在御书房看见了一堆红艳艳，看着十分喜庆的婚帖，便突然有了很真实的感觉。
　　他和施长渊的大婚，好像真的在有条不紊的进行，而他几乎参与了每一项环节。
　　林泠上前去打开婚帖，就看见了里面用鎏金的字体，写着他和施长渊大婚的时间、地点，以及诚挚地邀请话语。
　　“咦，这不是写好了吗？”林泠看着这上面的字，一眼就认出来了那是施长渊的字。
　　施长渊的字十分的漂亮，是哪怕当时蘑菇还是只文盲蘑菇的时候，就觉得很漂亮的字。
　　那些字和施长渊一样，锋利、有力，带着肃杀的气息。
　　“朕为了减轻泠泠的工作量，自然是写好了大部分内容，但最后还有一个内容，是朕无法代替的。”
　　施长渊伸出修长手指，在那婚帖上轻点。
　　林泠顺着那指尖看过去，视线就落在最后的落款那里，空着一个小位置，像是特意留给他的。
　　“朕的名字已经签好了，就差泠泠的了。”
　　林泠再次顺着施长渊的指尖看过去，目光落在了那个漂亮“施長淵”三个字，虽然复杂繁琐，但透出了一股贵气。
　　“好，我试试！”
　　林泠看着那落款，越看越喜欢，自己提起笔就在施长渊的名字旁，准备大展身手。
　　可他的笔一落下去，就仿佛有了自己的想法，先是歪歪扭扭的不听指挥，然后就是各种意外频出。
　　比如一下子墨沾多了，滴了一大片在上面，再不然就是在墨汁还没有干，衣袖就不小心蹭到了。
　　最后重写了好几次，好不容易完完整整、干干净净、顺顺利利地落下了自己的名字，但那胖胖圆圆的“林泠”两个字，同旁边的“施長淵”三个字形成了无比鲜明的对比。
　　当年偷过的懒，少练的字，终于在这一瞬间爆发了。
　　林泠“哇”地一下，再也受不了了，一把扯过施长渊的衣袖，理不直气也壮地控诉道，“你干什么要把字写得那么漂亮——”
　　“这简直就是在为难蘑菇！”
　　“蘑菇才学字半年！这不公平！”
　　施长渊看着嗷嗷乱嚎的林泠，拿过了那本婚帖，看着那又圆又胖，完全没有任何技巧可言，全靠蛮力驯服了毛笔的字体，也能闭着眼睛就夸道，“泠泠写得很可爱。”
　　但蘑菇早已经自闭了，不信。
　　“没关系，朕教泠泠。”
　　施长渊轻笑了一声，拉着林泠重新拿起了毛笔，握住林泠的手，手把手在字帖上落下了一个“林”字。
　　蘑菇看着那个漂漂亮亮的“林”，眼睛一亮，还想要施长渊继续的时候，施长渊却将手一撤。
　　施长渊没有再帮蘑菇控制那疑似成精，有自己想法的毛笔，林泠的字就瞬间被打回了原型。
　　“怎么不教了？”
　　林泠眼巴巴地看着施长渊，靠了过去。
　　施长渊看着林泠，只是笑了一下，还没有开口，就被林泠打断了。
　　“我知道。”
　　坏心眼的人类满眼算计，一点都不真诚，蘑菇一眼就看穿了。
　　他戳了戳施长渊的手，笃定道，“要收学费，对吧？”
　　【📢作者有话说】
　　啊啊啊啊来迟了！！对不起，给大家磕一个
　　感谢在2024-07-31 12:24:10~2024-08-01 00:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦 5瓶；包子、kk、再来点、十七日尾灯.、搞学习的nn、云深浅浅、時小时、酒酿小圆子、蚕鬼鬼、independence 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30  ☪ 第 30 章
　　◎说真的，要不我们私奔吧？◎
　　施长渊怔了一下, 本只是打算让临摹先练这一个字，但他见小蘑菇如此上道，笑了笑, 顺着道，“泠泠好聪明。”
　　“那泠泠打算用什么做学费？”施长渊询问道。
　　林泠眨了眨眼, 理直气壮地回答, “我没有打算交学费啊！”
　　小蘑菇学着话本里面的反派桀桀的笑声, 在威逼利诱里面, 选择了威逼这个方式。
　　首先是威胁。
　　林泠想了想, 故意压低了嗓子，凑到了施长渊的面前，说道，“你也不希望你的婚书被别人说丑丑的吧？”
　　然后是逼迫。
　　林泠一把就抓住了施长渊的衣袖, 恶狠狠地道，“教我写字, 快点！”
　　林泠忘词，顿了顿，“别逼我求你！”
　　施长渊：……
　　又是想要火烧蘑菇话本的一天。
　　到底是谁在推荐蘑菇看这种东西？
　　施长渊面无表情地再教了林泠一次控笔，就给了他一整页临摹字帖, 任由蘑菇自学。
　　还好蘑菇的悟性还不错, 依葫芦画瓢, 倒也能写出勉强能看的字, 但整体的字行依旧是那样圆滚滚, 胖乎乎的。
　　“字如其人”这个说法，实在是有依据的。
　　林泠终于写出了让自己还算是满意的字, 正是骄傲的时候, 他突然又想到了一件事——
　　他的字写得好看了, 但龙脉上的那些精怪，他们不一定都认字啊！
　　那这个婚帖写得再漂亮，小精怪们也是不懂欣赏的。
　　“你说，这怎么办？”林泠委屈巴巴地将这件事告诉了施长渊。
　　施长渊思索了片刻，拍了拍林泠低垂的脑袋，“这样，朕让人在大律的每个偏僻山村，都开几家私塾，争取让所有人都识字。”
　　“这样大家就都能看懂泠泠漂亮的字了。”
　　林泠点了点头，十分认可这个方案。
　　蘑菇还美滋滋地想，等大家都来学字，发现学字真的很困难的时候，大家就能知道蘑菇到底有多聪明了！
　　而且聪明的蘑菇现在还想到了一个办法，那就是通过画的形式，来告诉大家，而重要的信息只有日期，总有几个小妖精认识数字，凑一凑，是能知道正确时间的。
　　林泠拿起毛笔，就重新在宣纸上画下了两个人，一个是施长渊，一个是他自己。两个人一起捧着一个大大的爱心，爱心上面写着一个“婚”字。
　　蘑菇画的小人也是小小的，圆滚滚的，看起来很可爱，但人物特质绝对生动形象。
　　为了凸显准确事件，林泠还在旁边画了花轿，还夹带私货画了一个带着红盖头、穿着嫁衣版本的施长渊。
　　最后的落款，林泠画了一朵小蘑菇。
　　“怎么样怎么样！”林泠将送精怪版本的婚帖拿给施长渊看。
　　施长渊有些意外，林泠的画意外的生动，精准。但人类发明了文字以来，很久没有使用图画了。
　　最后，当龙脉的精怪们收到婚帖的时候，每只精怪都收到了两张，一张是纯文字版，一张是图画简略版。
　　林泠拉着施长渊，从御花园的那只老龟开始，一路发帖到龙脉山。两人一路接受了许多精怪的祝福。
　　“怎么样，还是我画的婚帖好懂吧。”小蘑菇带着施长渊回到了深山老林，对着他的小伙伴们说道。
　　“到时候施长渊会派他的手下来接你们，是一个很大很大的马车，漂亮又气派，你们坐那个马车从这里去京城只需要三天时间，而且也不会被其他人围观，很安全的。”
　　林泠说着，围在他身边的那些毛茸茸的小精怪一下子就露出来向往期待的神情。
　　“我们知道啦，小蘑菇。”
　　小肥啾落到了林泠的肩膀上，扭头看了一眼旁边的施长渊，像是在攀比着什么，骄傲地说，“对了，我们也给你准备了一个礼物哦，绝对震撼！你要看看吗。”
　　林泠偏了偏脑袋，问道，“是什么呀？”
　　小肥啾见林泠真心实意地发问了，立马就扑着翅膀飞到了林泠的面前，然后“啾”了一声，顿时四周的林间树梢上，无数只鸟腾空而起。
　　小到像小肥啾这样的鸟，大到有各色的孔雀。
　　大家一下子就飞到了空中，在空中盘旋，给林泠展示着自己漂亮的羽毛。
　　“怎么样，惊艳吧！”那小肥啾一边说着。
　　小蘑菇连连点头。
　　小肥啾等了等，却始终没能等到施长渊的话，他转过头，瞪了一眼施长渊，叽叽喳喳地让小蘑菇给他翻译。
　　林泠扯了扯施长渊的衣袖，小声说道，“他问你呢。”
　　林泠顿了顿，在翻译，“他说，你们人类不最喜欢这种祥瑞之兆吗？”
　　施长渊看了一眼那只小肥啾，笑道，“很惊艳，林泠替朕好生感谢一下。”
　　“它真是帮朕省了很多麻烦。”
　　人类确实都喜欢天降祥瑞，所以他几乎能想象得到，要是在大婚之上来上这么一段，将会发生什么。
　　果不其然，在施长渊回去的第二天就看见了有大臣上奏，启禀了龙脉山上的异象，然后在奏折里面大肆赞美，洋洋洒洒写了近几千字。
　　从龙脉回来之后，已经将近入夏，天气逐渐热了起来，天亮得也早些，这就让施长渊好像变得更加忙碌了。
　　林泠不想跟着一起去上朝，决定给自己找点什么事情做。
　　首先这个事情得是他喜欢的，不然小蘑菇没有一点动力；也不能是写婚帖这种难度太大的，小蘑菇驾驭不了；最后一定听起来像是个正经事情，不然施长渊肯定会找理由把他薅回去的。
　　林泠将着三个要求一说，顺德都被难住了。
　　“哼，果然还是只能靠自己。”林泠坐在御书房里面被迫练着字，倒还真的给他想出了个什么证据事。
　　小蘑菇甩掉笔，一下子就往皇宫中的某个地方直奔而去。
　　林泠穿过了大半个宫殿，然后走到了一间巨大的院子面前，上方的牌匾赫然写着大大的“御膳房”三个字。
　　“御厨大叔，我又来啦——”林泠大喊着，一下子就跑了进去。
　　御膳房大院里的厨娘看见又一个人跑来的林泠，已经见怪不怪，甚至熟悉得很了。
　　“林公子今天怎么有空来了？绣坊那边不是正找您吗？”御膳房的大家知道林泠的性格随和，讲话也都比较随意，不拘礼仪。
　　“她们那边的工作我已经配合得差不多啦，现在，我是来配合你们这边的工作的！”
　　林泠挥了挥手，说道，“我知道你们为了准备婚宴的菜谱肯定很头疼对不对？没有关系，我来帮你们尝尝，我喜欢的菜式你们就放心大胆地端上去，陛下肯定也喜欢的！”
　　那御厨大叔听了，哈哈一笑，他还从来没有见过有人能将蹭吃蹭喝，说得如此正儿八经的。
　　“那好，你就来试试我新研发的菜式，是出宫找了柳家那酒楼学的。”御厨大叔搓了搓手，将菜肴端到了林泠的面前。
　　林泠看着那熟悉的爆炒水果，眼尾一下就耷拉下来了，他简直痛心疾首，“好的厨子，不能什么都学。”
　　除去这个爆炒水果，大家准备的各种糕点，还有饮品都是十分让林泠满意的。
　　比如这个酸酸甜甜，还有些辣辣苦苦的葡萄汁，就十分的好喝。
　　蘑菇没喝过，喝了一口，就确认过口感，是蘑菇喜欢的味道！
　　“这也是柳家那酒楼的方子，说是和我们的酿酒法子不一样，用的是什么发酵，喝了不醉人。”御厨说道。
　　林泠信以为真地喝了一杯又一杯，脸蛋不知不觉就变得红红的了。
　　二
　　蘑菇不懂什么叫发酵，但是他喜欢这种水果烂烂的但是香香的感觉。
　　当施长渊下朝之后，顺德说林公子已经在回来的路上了，但施长渊等了半天都没等到蘑菇回来，前往御膳房一看。
　　他还没有到达御膳房，就在通往御书房和黎安殿的岔路口，看见一只浑身通红的小蘑菇，蹲在旁边院子的一个小角落，将自己隐藏起来，迷茫地看着来来往往的所有人。
　　像是在艰难地回忆回家的路。
　　蘑菇隐匿身形的功夫确实不错，难怪他派出去的人没有一个能找到。
　　“泠泠？”施长渊走了过去，就闻到了水果伴随着酒精的味道，先是喊了一声，林泠没有任何反应。
　　施长渊弯下了腰，靠近了林泠，再次喊了两声。
　　可能是凑得太近了，他面前的这朵蘑菇捂住了耳朵，默默往旁边挪了一步，还抬眸看了施长渊一眼，嘴里含糊不清地在嘀嘀咕咕道。
　　“这个人在和蘑菇说话，好奇怪哦。”
　　施长渊被当面蛐蛐，一时竟不知如何反驳。
　　他试图将这朵生长在阴暗角落的蘑菇拎起来，但此时的林泠像是用尽了全身的力气在往下压了压，一边赖在地上不起来，一边嗷嗷嚎叫。
　　“不要摘我，我是毒蘑菇，不能吃的——”
　　施长渊这下是彻底确定了，这只蘑菇大概是跑到御膳房喝了酒，把自己喝醉了。
　　他叹了一口气，尝试哄道，“朕没有要摘你，你已经成精了，还记得吗？”
　　蘑菇闻言，缓缓抬起了脑袋，经过了漫长的思考过后，他突然道，“对哦，我成精了。”
　　施长渊看着林泠站了起来，新奇地绕着自己转了两个圈圈，笑了笑，继续道，“你现在还有一个未婚夫，记得吗？”
　　林泠看着面前的人，眨了眨眼，突然语出惊人，“我不要未婚夫了。”
　　“我喜欢你！”
　　施长渊看着面前一下子就挂在自己身上林泠，再一次不知道该如何是好，只能先将这个醉酒的蘑菇带回寝宫。
　　“说真的，要不我们私奔吧？”林泠被迷迷糊糊地放在床榻上，拉着施长渊的衣袖不让他走。
　　听见私奔两个字，施长渊轻轻掐着林泠的下巴，笑道，“哦？你知道你未婚夫是谁么，他的婚你都赶逃？”
　　林泠闻言，顺着施长渊的话仔细想了想，但十分诚实地摇了摇头。
　　“是大律的皇帝，你不怕惹他生气了，被抓去做野生菌泡酒？”
　　蘑菇一听，顿时眉头紧皱，满眼惊恐。
　　可过了两秒，林泠又委屈巴巴地说道，“可是我喜欢你很久了，你说过要和我成亲的。”
　　施长渊眉头微挑，“我是谁？”
　　林泠想了想，“是住在隔壁的邻居小哥哥？”
　　施长渊听到这些词，一下子就确定了，这又是蘑菇最近看的一本青梅竹马话本。
　　“嗯。”施长渊笑了笑，不动声色地给蘑菇篡改剧情，说道，“你的邻居哥哥去造反，现在变成了皇帝了，你怎么办？”
　　蘑菇似乎完全接不上这段剧情，疑惑地歪了歪脑袋，“那……成、成亲？”
　　施长渊轻笑出声，伸手捏住了蘑菇的后颈，说道，“那你的邻居哥哥被好多人骂是又凶又坏的暴君，小蘑菇也还成亲吗？”
　　蘑菇精想了想，点头道，“没关系，暴君身边都有妖妃。”
　　“我们天生一对！”
　　“好，天生一对。”施长渊笑了笑，拿着顺德端进来的醒酒汤给林泠，道，“喝点汤。”
　　林泠秉着对施长渊的信任，都不知道那是什么，就喝了一大口，结果一下子就吐了出来，“好难喝！我不喜欢。”
　　“不难喝。”施长渊还试图骗人。
　　“难喝！我不想喝这个，我想喝那个发酵葡萄汁。”林泠到这个时候就突然又很清楚了，明确地提着自己的要求。
　　“泠泠乖，喝了这个不难受。”施长渊耐心地哄着人。
　　“你喝我就喝，我们一起喝。”林泠看着他面前的人，接过了施长渊手中的碗，突然说道。
　　顺德连忙又去打了一碗过来，交到了施长渊的手中。
　　林泠看着施长渊手中的醒酒汤，一下子就将两个人的手腕彼此交错缠在一起，不知道又跳到了什么情节，晕乎乎地说道，“合卺酒！”
　　“喝完了，我们就是结发夫夫了哦。”
　　说着，蘑菇就十分豪气地“咕咚咕咚”一口蒙，那架势不像是喝合卺酒，而是在歃血为盟，拜把子。
　　施长渊也不提醒，就那样笑着看着小蘑菇，当林泠“咕咚咕咚”喝完了，把自己只喝了一口的醒酒汤也递了过去，让蘑菇继续“咕咚咕咚”。
　　蘑菇喝完了，打了一个饱嗝，然后感觉脑袋更晕了。
　　“好！”林泠放下了手中的碗，再次艰难地思索了一下，羞涩道，“然后我们就应该入洞房了。”
　　施长渊的动作顿了一下，戳了戳醉乎乎的蘑菇，“嗯？蘑菇从哪里学来的？”
　　蘑菇没有回答他，只是四处看了看，然后从床上拿过了自己的小毯子，盖在了施长渊的脑袋上，然后掀起了一个角，黏黏糊糊地亲了上去。
　　醉了之后的林泠虽然闹腾，但亲吻的时候却格外的乖，只有在很不舒服的时候，才会轻轻地哼一声，然后再次黏黏糊糊地凑上来。
　　……亲完之后，蘑菇就美美睡着了。
　　施长渊看着自己怀中终于安分下来的人，深深地叹了一口气，决定以后要杜绝蘑菇喝酒的坏习惯。
　　林泠这一觉，就睡到了夜色彻底暗下来，连晚膳的时间都过了。
　　“感觉怎么样，头疼吗？”施长渊将自己办公的场所挪到了寝宫，守了林泠一整个下午。
　　林泠摇了摇头，不仅没有任何的不良反应，精神状态还格外的好。可能是蘑菇的天赋，可以将酒精分解得彻彻底底。
　　他仔细回忆了一下今天发生过的事情，从当面蛐蛐施长渊，再到“不要未婚夫”，再到私奔，再到合卺酒和洞房，林泠觉得自己简直是胆大包天，已经菇生无憾了。
　　施长渊见林泠呆呆愣愣的反应，一下子就笑了，故意反复提起蘑菇的不堪回首的往事，“在回忆今天的事情？”
　　“怎么办，朕想要找泠泠秋后算账了。”
　　施长渊的语气并不认真，只是随意逗着蘑菇玩，但奈何蘑菇正心虚着，根本听不明白。
　　林泠长长的睫毛颤了颤，挨挨蹭蹭地坐到了施长渊的身边，扯着施长渊的衣袖讨好道，“我、我也没有做什么呀。”
　　也、也就说了一些大逆不道要逃婚的话。
　　唔……还想要私奔。
　　林泠说这句话的时候，有些心虚，但很快就理直气壮起来，“我们是喝了合卺汤、洞过房的夫夫了，你要对我宽容一点，不可以算账。”
　　施长渊一把就捏住了林泠的唇瓣，意有所指，“这就算洞房了？”
　　“唔……不算吗？”蘑菇一头钻进了施长渊怀里，撒娇，“那就再洞一次，反正你就不能生气了。”
　　施长渊低低地笑道，“那等着吧。”
　　【📢作者有话说】
　　准备完结啦，最后一章大婚
　　感谢在2024-08-01 00:17:33~2024-08-01 17:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天抽到中也了吗 17瓶；混子 7瓶；看个书 4瓶；泽漆重楼一二钱、承诺 2瓶；欧拉星人、搞学习的nn、哦莫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31  ☪ 全文完
　　◎大婚◎
　　夏天对于喜欢阴暗潮湿的小蘑菇来说, 实在是有些难熬了，林泠直接从施长渊的寝宫中搬了出来，搬到了之前施长渊建造的那个漂亮大山林中去了。
　　有了高大的树木、水源, 再加上施长渊时不时过来送冰块，才让小蘑菇没有在夏天的时候变成蘑菇干。
　　一时间, 几乎整个皇宫上下都知道了, 那个建在了皇宫里的巨大山林, 就是未来皇后的整个宫殿——
　　先不说不可能有其他的妃子, 就算是有人动了给皇帝充盈后宫的念头, 也会被顺德一句“你看还有地方住吗？”给打了回去。
　　虽然比较另类，但也看得出独得恩宠了。
　　他们陛下的真心本就巴掌大，现在全都给了林公子，其他的人还是莫要来自取其辱得好。
　　但唯一的不足就是, 施长渊想要和蘑菇贴贴的时候，十分的不方便, 忙起来的时候，几乎白天一整天都见不到林泠。
　　施长渊就差将他的御书房搬到了这“荒郊野岭”当中了。
　　“陛下，这本来按照规定，大婚前三日的新人就是不宜见面的……”顺德将施长渊拦在了山林的入口处, 简直苦口婆心。
　　他觉得自己简直就像是一个拆散小情侣的恶毒反派, 一会挡着皇帝不让进, 一会又地拦着林公子不让出。
　　整天都得同两位不省心的主子斗智斗勇, 但好在一切都进行得十分顺利。
　　大婚的当天, 因为林泠就是住在宫中，八台大轿、皇后仪仗和无数礼品先是从皇宫出发, 足足绕了京城一圈, 将林泠接到之后, 又在京城中绕了一圈。
　　这场盛大的婚宴，几乎全程的百姓都在街道两旁围观。
　　于是当林泠和施长渊出现的时候，两旁的百姓纷纷虔诚行跪拜礼，高声齐呼。
　　“啾！！！”
　　一声声鸟鸣突然响起，当大家伏地抬头时，便看见一群五彩斑斓、各色各样的鸟，自四面八方飞来，盘旋在整个京城的上空。
　　“天啊，是百鸟朝凤！！”
　　“是天降祥瑞！是天佑大律！”
　　人群中不知道是谁，激动得喊得嗓子都要开裂了，百姓顿时又哗啦啦地跪了一片，大喊着施长渊和林泠就是天作之合，就是大律动福音，百姓的福音。
　　以至于后世几乎就要将林泠传成什么神仙下凡，就为了和他们的开国帝王达成一段佳话。
　　林泠有些不太适应这种夸张的赞扬，一下子就偏过了脑袋，想和施长渊说悄悄话。
　　但又立马意识到这是大庭广众之下，将伸长了的脑袋缩了回去。但施长渊明显时刻注意着自己的新婚君后，一下子就驾着马靠了过来。
　　将林泠一把就抱到了自己的马背上，惹来了四周的一阵惊呼。
　　打头阵的是一只金色的孔雀，拖着长长的翎尾，自空中划过，落在了林泠的仪仗面前。
　　“啾——”
　　林泠眨了眨眼，看见那金色的孔雀好像不是天然的，顿时有些奇怪。
　　那金色孔雀似乎明白林泠的疑惑，偏了偏脑袋，小声道，“这是我们弄上去的小法术，看起来更祥瑞一点，小小地给他们一点震撼。”
　　林泠一下子就被逗笑了，不知道晃了多少人的眼。
　　林泠和施长渊绕了整个京城，百鸟就跟随着两人在京城中飞了一整圈，直到重新回到了宫中，百鸟又盘旋了半个时辰，才“依依不舍”地散去。
　　“说真的，我怀疑是空中视野好，观礼位置绝佳。”林泠终于熬过了这一个小时的册封典，悄悄拉着施长渊说道。
　　施长渊看着满脸疲惫的林泠，安抚地低头亲了一下额头，“也可能他们知道要开宴了。”
　　册封典结束之后，正好是晚膳的点，接着便是皇室婚宴。变成人形的精怪为了一口吃的，混迹在大臣之中，不仅要捂着自己的马甲，兜里面还要揣三个小妖怪。
　　但施长渊十分贴心地将他们的位置都安排在比较角落，并不起眼。
　　宴席刚刚开始，大臣们会表演精心准备的节目，或者送上祝福礼物，几拨人马明争暗斗，卷生卷死。
　　但在歌舞升平的气氛中，满朝文武们很快就喝得醉醺醺的，不知道谁听说场上属于君后邀请的来宾，全是和他们君后一样的隐士高人，非要比划比划。
　　人类哪能比划得赢几千年的老妖怪呢？他们比划不赢，就越发觉得他们的君后深藏不露。
　　林泠和施长渊趁着所有人都醉了，才能悄悄的离场。
　　“啊，好累哦。”林泠一下子就扑进了施长渊的怀里，抱怨道，“我再也不想成亲了。”
　　施长渊一把就将林泠抱了起来，还顺手在小蘑菇的屁股上拍了一下，道，“泠泠还想成几次亲？”
　　林泠立马就在施长渊的脸上亲了一下，甜言蜜语道，“只和你成，只就和你亲，好啦，满意了吧。”
　　“他们好吵，我们回小木屋吧。”林泠仗着反着不是自己走路，一下子就选了个最远的地方。
　　施长渊口头上说不会有任何人打扰，但还是顺了林泠的意，回到了蘑菇的小木屋。
　　这间小木屋里面，已经满是林泠生活居住的痕迹。
　　屋子很小，只有一个房间一张床，还挤了一张给施长渊临时办公的书桌，但很会享受的蘑菇在屋子后面刨出了一个温泉。
　　一走进这间木屋，施长渊几乎就能想象在自己上朝的时候、在两人不能见面的那几天里，林泠是如何躺在床上看话本，又是在哪里偷吃点心。
　　就好像人世间的繁华和喧嚣，瞬间就都退去了，那些令人烦心的事情，也都能暂时放一放。
　　好像这里就只属于他们两人，属于林泠和施长渊，而并非大律的帝王和皇后。
　　他们只是普通而恩爱的眷侣，胜似天上仙。
　　今天的大盛典可把林泠累坏了，他只想好好地去温泉里面泡一泡，然后回到自己的小榻上呼呼大睡。
　　“泠泠？”
　　但施长渊一把就抓住了蘑菇，低头在林泠的耳边轻声说道，“婚礼还剩下几个步骤没有结束呢。”
　　林泠眨了眨眼睛，想起来了。
　　确实还有诸如合卺酒之类的一众小流程还没有走完，但此时小木屋里只有他们两个人。
　　林泠扒在施长渊身上软乎乎地撒娇耍赖，“这里只有我们两个人，这些流程全都省略掉好不好。”
　　“我好累，也不想动弹了。”
　　施长渊看着林泠，眸色沉沉，像是思考了一番，勉强妥协，“那我只把需要泠泠动的步骤全都省略好不好。”
　　不知人类险恶的蘑菇没有觉察，立马点了点头，还十分友好地邀请自己新婚夫君共浴。
　　蘑菇挖出来的温泉并不大，两个人共浴可能还有些逼仄，但施长渊并没有拒绝。
　　“哎呦，你挤到我了。”林泠试图将自己摊开浸泡在温泉中，但长手长脚的施长渊都是很碍事。
　　施长渊笑着将林泠往自己怀里一捞，从身后拥住了林泠。
　　小蘑菇意识到施长渊的怀抱好像比把自己摊成蘑菇饼要更舒服，便一个劲地往怀里钻，还黏糊糊地讨要亲亲。
　　当蘑菇意识到了什么，决定悬崖勒马的时候，已经来不及了。他听见施长渊在他的耳边，温柔着吻着他的耳垂，低声轻哄着道，“没关系，这个步骤不需要泠泠动，我来就好了。”
　　蘑菇本还有些犹豫，可施长渊又可怜巴巴地说，四大喜事中的洞房花烛夜，这么重要的事情，怎么能说略过就略过呢？
　　林泠这瞬间的心软，开了个头之后，就彻底丧失了拒绝的权利。
　　在晕过去的最后瞬间，蘑菇恶狠狠地在施长渊的肩膀上咬了一口，果然人类都是大骗子！
　　施长渊给自己放了几天假，在这期间，林泠就几乎没有从床上下来过。
　　人类诱哄一次，蘑菇就心软一次，当蘑菇痛定思痛决定再也不任由施长渊忽悠，去争夺主动权的时候，可恶的人类却总是歪曲事实，欺骗蘑菇自己送上门。
　　当林泠再次醒来的时候，见到凑过来的施长渊，一把就按住对方的脑袋推开了，怒气冲冲地道，“我现在连亲亲都不想要！”
　　“我跟你说的话，你根本就不记得！”林泠声音都是哑的，气急败坏地控诉道。
　　“你根本不知道来日方长这四个字怎么写！”
　　施长渊看着自己面前的小蘑菇，只觉得哪哪都喜欢极了，安抚地吻了吻蘑菇的额头。
　　“来日方长总是多遗憾。”
　　“我只想现在多疼惜疼惜眼前人。”
　　——全文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结撒花！！！下一本可能是小花妖~求多多关照~
　　——下一本——
　　《就算是深渊也要养老婆》
　　施长渊是世界级灾难的深渊，会吞噬四周一切生命力，并且还在持续扩大，人类末日来临。
　　但小花妖不知道这些，他只知道附近新搬来了个领居，看起有些吓人，他的人类朋友们都连夜迁空了城。
　　看着自己叶子逐渐变黄的小花妖林泠找上了门，将自己皙白的手指伸到对方面前，委屈地说道：“没有驱逐你的意思，但自从你搬过来之后，都没有人给我浇水施肥了……”
　　深渊沉默了会，试探着从曾经吞噬过的东西中，翻找出了一小罐肥料。
　　后来，人类发现深渊停止扩张了，但祂圈走了一块地，无人机显示那片土地最中央被小心呵护的，是一株小小不知名的花。
　　感谢在2024-08-01 17:34:14~2024-08-01 20:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z 6瓶；欧拉星人、再来点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
